Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporta sa Admin Watch sa kissasia.cam o kisskh.org
PRO BONO
PRO BONO
Mr. Kang!
Ginoong Kang!
You're going to sue Chairman Choi?
Isasampa mo ba ng kaso si Chairman Choi?
What on earth are you doing?
Ano ba ang ginagawa mo?
I'm filing a civil claim for damages.
Maghahain ako ng sibil na kahilingan para sa danyos.
But why did you say…
Pero bakit mo sinabing…
"File a civil claim for damages." That's too long.
"Maghain ng sibil na kahilingan para sa danyos." Masyadong mahaba iyan.
"I'll sue you." That's much easier and simpler to say.
"Kakasuhan kita." Mas madali at mas simpleng sabihin 'yan.
It'll make for sexier headlines too.
Magiging mas seksi rin ang mga headline nito.
"Sexy"?
"Seksi"?
Do you think that is an appropriate word for this case?
Sa tingin mo ba ay angkop na salita iyan para sa kasong ito?
It has to be sexy to grab attention, and we have to grab attention
Kailangang maging sexy para makakuha ng atensyon, at kailangan din nating makakuha ng atensyon.
if we want more people to hear us out.
kung gusto nating mas maraming tao ang makinig sa atin.
We'll be holding a press conference, so get ready.
Magkakaroon tayo ng press conference, kaya maghanda na kayo.
But no one usually comes to press conferences of pro bono cases.
Pero karaniwang walang pumupunta sa mga press conference ng mga kasong pro bono.
Haven't you been listening? We'll make it sexy to draw them in.
Hindi ka ba nakikinig? Gagawin natin itong seksi para maakit sila.
Could you find me a hair salon?
Maaari mo ba akong hanapan ng hair salon?
-You brat! -Hair salon? What for?
-Bata ka! -Salon? Para saan?
-Isn't there one in your town? -Of course, there is!
-Wala ba nito sa bayan ninyo? -Siyempre, meron!
Hey, Stretch. How can you let a kid be sharper than you?
Hoy, Mag-inat ka. Paano mo hahayaang mas matalino ang isang bata kaysa sa iyo?
Sorry? But what did I…
Pasensya na? Pero ano ang ginawa ko...
-Geez, that attention seeker. -I can hear you!
-Naku, ang atensiyon mo naman. -Naririnig kita!
-Why a hair salon? -Geez!
-Bakit hair salon? -Naku!
THE PEOPLE'S JUDGE SUES KOREA
Kinasuhan ng Hukom ng Bayan ang Korea
You may now begin to take Kim Gang-hun's photos.
Maaari mo nang simulan ang pagkuha ng mga litrato ni Kim Gang-hun.
I'm sorry.
Pasensya na.
I'm sure you all must be busy.
Sigurado akong abala kayong lahat.
Thank you for coming.
Salamat sa pagpunta.
You said you'd make Woongsan Group CEO Choi Woong-san stand trial.
Sabi mo haharapin mo sa korte ang CEO ng Woongsan Group na si Choi Woong-san.
It's an appeal trial for damages against the hospital.
Ito ay isang paglilitis sa apela para sa mga danyos laban sa ospital.
Is it possible to add a defendant?
Posible bang magdagdag ng akusado?
That's a good observation, Ms. Park.
Magandang obserbasyon iyan, Bb. Park.
You can't add a defendant in an appeal trial.
Hindi ka maaaring magdagdag ng akusado sa isang paglilitis sa apela.
Therefore, in the appeal,
Samakatuwid, sa apela,
I will prove the suffering Gang-hun has felt up until now.
Patutunayan ko ang pagdurusang nararamdaman ni Gang-hun hanggang ngayon.
And then, since the one truly responsible is hiding behind the hospital,
At pagkatapos, dahil ang tunay na responsable ay nagtatago sa likod ng ospital,
I'll file a separate lawsuit for damages
Magsasampa ako ng hiwalay na kaso para sa mga danyos
against Chairman Choi Woong-san.
laban kay Tagapangulo Choi Woong-san.
If this appeal is the preliminary round, then that trial would be the final match.
Kung ang apela na ito ang paunang round, ang paglilitis na iyon ang magiging huling laban.
It's going to be more intense and brutal.
Mas magiging matindi at brutal ito.
Brace yourself, Chairman.
Maghanda ka, Tagapangulo.
Okay, everyone. We'll take just a few more questions.
Sige, lahat. May ilan pa tayong mga tanong na tatalakayin.
Gang-hun is such a smart and mature kid.
Matalino at maygulang na bata si Gang-hun.
Did you say you got the courage to file the lawsuit after watching Capernaum?
Sinabi mo bang nagkaroon ka ng lakas ng loob na magsampa ng kaso matapos mong mapanood ang Capernaum?
What? Someone as young as him saw that?
Ano? May nakakita ba niyan na kasing-bata niya?
Do you like movies?
Mahilig ka ba sa mga pelikula?
Yes. For some strange reason, I like those kinds of movies.
Oo. Sa di malamang dahilan, gusto ko ang mga ganoong klase ng pelikula.
My mom teases me for being an old soul.
Tinutukso ako ng nanay ko na ang pagiging matanda na raw.
What's your favorite movie then?
Ano ang paborito mong pelikula kung gayon?
It's Forrest Gump.
Si Forrest Gump pala.
Right. The one where Tom Hanks plays a disabled…
Tama. Yung kung saan ginagampanan ni Tom Hanks ang isang may kapansanan...
Gang-hun and I have so much in common.
Ang dami naming pagkakatulad ni Gang-hun.
First of all,
Una sa lahat,
our handsome looks.
ang aming mga gwapong itsura.
That's pretty rare.
Medyo bihira 'yan.
Gang-hun is also a Go genius.
Si Gang-hun ay isa ring henyo ni Go.
Aren't you the top player
Hindi ba ikaw ang nangungunang manlalaro?
-on online Go? -No.
-online Pumunta? -Hindi.
-Yes, you are. -I'm not.
-Oo, oo. -Hindi ako.
It's called Go! Go Game.
Ito ay tinatawag na Go! Go Game.
I'm barely holding on to first place in that game.
Halos hindi ko na nahawakan ang unang pwesto sa larong iyon.
What? Go! Go Game? I play that too.
Ano? Tara! Tara laro? Naglalaro rin ako niyan.
What is your username then?
Ano nga pala ang username mo kung ganoon?
AlphaGo911.
AlphaGo911.
"AlphaGo911"?
"AlphaGo911"?
The renowned Go master, AlphaGo911? That's you?
Ang kilalang Go master, si AlphaGo911? Ikaw ba 'yan?
My goodness. You're amazing.
Naku. Ang galing mo.
Not at all.
Hindi naman.
I have…
Mayroon akong…
a lot of free time on my hands.
maraming libreng oras sa aking mga kamay.
What on earth are you doing?
Ano ba ang ginagawa mo?
My apologies, sir.
Pasensya na po, ginoo.
How could you drag our CEO's name into this joke of a trial?
Paano mo nagawang isasama ang pangalan ng CEO natin sa biro ng paglilitis na ito?
Is this what we're paying you all that money for?
Ito ba ang ibinabayad namin sa iyo sa lahat ng perang iyan?
My apologies. I'll stop it at all costs.
Pasensya na. Titigilan ko ito anuman ang mangyari.
If any inconvenience happens upon the chairman,
Kung may anumang abala na mangyari sa chairman,
you'll be held responsible.
ikaw ang mananagot.
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
EPISODE 4
EPISODE 4
You were amazing today, Gang-hun.
Ang galing mo ngayon, Gang-hun.
It was tough, wasn't it?
Ang hirap noon, 'di ba?
Are you all right?
Ayos ka lang ba?
I'm fine.
Ayos lang ako.
Anyway, did I do okay?
Anyway, maayos ba ang ginawa ko?
I didn't look arrogant, did I?
Hindi naman ako nagmukhang mayabang, 'di ba?
People like it when the disabled look pitiful.
Gustong-gusto ng mga tao kapag nakalulunos ang itsura ng may kapansanan.
Don't think like that, Gang-hun.
Huwag kang mag-isip ng ganyan, Gang-hun.
Anyways, so you like Forrest Gump?
Anyway, gusto mo ba si Forrest Gump?
I love that movie too.
Gustung-gusto ko rin ang pelikulang iyan.
No, I don't like that movie.
Hindi, ayaw ko ng pelikulang iyan.
You don't?
Hindi mo alam?
I only said I did.
Sinabi ko lang na ginawa ko.
Honestly, the main character of the movie
Sa totoo lang, ang pangunahing tauhan ng pelikula
has difficulty walking and an intellectual disability.
nahihirapang maglakad at may kapansanan sa pag-iisip.
But his mom says,
Pero sabi ng nanay niya,
"Life is like a box of chocolates."
"Ang buhay ay parang isang kahon ng tsokolate."
"You never know what you're going to get."
"Hindi mo alam kung ano ang makukuha mo."
That's ridiculous.
Nakakatawa 'yan.
"Life is like a box of chocolates"?
"Ang buhay ay parang isang kahon ng tsokolate"?
How?
Paano?
She knows perfectly well that whatever you get will be garbage.
Alam na alam niya na anumang makuha mo ay basura lang.
Why did she lie to her son?
Bakit siya nagsinungaling sa anak niya?
Gang-hun.
Gang-she. / Gang-she.
Why wouldn't Forrest's mom know
Bakit hindi alam ng nanay ni Forrest?
that her son would face difficulties in his life?
na ang kaniyang anak ay haharap sa mga kahirapan sa buhay nito?
Why did she lie then?
Bakit siya nagsinungaling noon?
Maybe it's not a lie.
Siguro naman hindi naman kasinungalingan.
Maybe it was a desperate hope.
Marahil isa itong desperadong pag-asa.
Desperate hope?
Kawalan ng pag-asa?
Yeah.
Oo.
In this unpredictable life,
Sa buhay na ito na hindi mahuhulaan,
you don't know what kind of things may happen.
hindi mo alam kung anong mga bagay ang maaaring mangyari.
But even if they leave a bitter taste at first,
Pero kahit na mag-iwan sila ng mapait na lasa sa simula,
she hopes things taste sweet like chocolate in the end.
Umaasa siyang magiging matamis na parang tsokolate ang mga bagay sa huli.
She so desperately wished that to be true, so maybe that's why she said that.
Gustong-gusto niyang maging totoo iyon, kaya siguro niya nasabi iyon.
She prayed her son's life would be like a box of chocolates.
Dalangin niya na sana ang buhay ng kaniyang anak ay maging parang isang kahon ng tsokolate.
It's time to go home now, Gang-hun.
Oras na para umuwi, Gang-hun.
-Let's go to my car. I'll drop you off. -Thank you.
-Punta tayo sa kotse ko. Ihahatid na kita. -Salamat.
Okay, Gang-hun. Let's get going.
Sige, Gang-hun. Simulan na natin.
Let's go.
Tara na.
Mr. Kang.
Ginoong Kang.
What is it?
Ano ito?
Stop using Gang-hun for a PR stunt.
Tigilan mo na ang paggamit kay Gang-hun para sa isang PR stunt.
Using him? What are you talking about?
Ginagamit mo siya? Ano ba ang pinagsasabi mo?
-Gang-hun came to me on his own-- -He's still a kid.
-Lumapit sa akin si Gang-hun nang mag-isa-- -Bata pa rin siya.
Don't you get it?
Hindi mo ba gets?
He may seem mature, but he's just a kid.
Mukhang matured na siya, pero bata pa rin naman siya.
You made him stand in front of reporters and TV cameras.
Pinatayo mo siya sa harap ng mga reporter at mga kamera sa TV.
Don't you get it, Ms. Park?
Hindi mo ba maintindihan, Ms. Park?
I'm giving it my all to fight for Gang-hun.
Ibinibigay ko ang lahat para ipaglaban si Gang-hun.
There's already a Supreme Court precedent that's going against him.
Mayroon nang precedent sa Korte Suprema na lumalaban sa kanya.
If we don't do this,
Kung hindi natin gagawin ito,
that presiding appellate judge will dismiss the case immediately.
agad na ibasura ng namumunong hukom sa apela ang kaso.
We have to grab people's attention--
Kailangan nating makuha ang atensyon ng mga tao--
Are you sure you're fighting for Gang-hun?
Sigurado ka bang ipinaglalaban mo si Gang-hun?
What?
Ano?
You're not fighting for yourself, are you?
Hindi mo naman sarili mo ang pinaglalaban mo, 'di ba?
Right, justice candidate and the people's judge, Kang Da-wit?
Tama, kandidato para sa hustisya at hukom ng bayan, si Kang Da-wit?
Do I look like that much of a scumbag?
Ganoon na ba ako ka-mukhang basura?
I'm sorry. I crossed the--
Pasensya na. Tumawid ako sa--
If you don't want to work with a scumbag, quit the team.
Kung ayaw mong makipagtulungan sa isang walang kwentang tao, umalis ka na sa team.
-Mr. Kang. -Whether you like it or not,
-Ginoong Kang. -Gusto mo man o hindi,
I came here to lead this team.
Nandito ako para pamunuan ang grupong ito.
Whether it's you or me, it looks like one of us will have to leave.
Ikaw man o ako, mukhang may isa sa atin ang kailangang umalis.
I'm going to make a winning team. If you don't like that, you can leave.
Bubuo ako ng panalong koponan. Kung ayaw mo niyan, puwede ka nang umalis.
Why the long face though?
Pero bakit ang haba ng mukha?
What is it?
Ano ito?
Do your team members not listen to you?
Hindi ba kayo pinakikinggan ng mga miyembro ng inyong grupo?
No, it's just…
Hindi, ito lang...
Just?
Basta?
There's someone who makes me uncomfortable.
May isang taong nagpapa-ilang sa akin.
Is that so?
Ganoon ba?
I wonder who could make the great Kang Da-wit
Sino kaya ang maaaring maging mahusay na Kang Da-wit?
feel uncomfortable.
hindi komportable ang pakiramdam.
Well, they're all crazy, so they all make me uncomfortable.
Aba, lahat sila ay baliw, kaya lahat sila ay hindi ako komportable.
Don't worry. I'll handle it.
Huwag kang mag-alala. Ako na ang bahala.
Thank you.
Salamat.
By the way, Da-wit. It's okay to make things a big event,
Siya nga pala, Da-wit. Ayos lang na gawing malaking kaganapan ang mga bagay-bagay,
but let's not cross the line.
pero huwag tayong lumagpas sa hangganan.
What line?
Anong linya?
That kid was cute. The adorable boy in the wheelchair.
Ang cute ng batang iyon. Ang kaibig-ibig na batang lalaki sa wheelchair.
And Oh & Partners is helping that boy.
At tinutulungan ng Oh & Partners ang batang iyon.
That's very nice.
Napakaganda niyan.
But making a chaebol CEO stand trial?
Pero ang pagpapaharap sa litis ng isang chaebol CEO?
You're going way over the line.
Lumalagpas ka na sa hangganan.
Everyone clamored for me to fire you at the management meeting,
Sinigaw ng lahat na tanggalin kita sa miting ng pamamahala,
and I was barely able to prevent it.
at halos hindi ko na ito napigilan.
"It was just a show to put pressure on the opponent."
"Palabas lang 'yun para bigyan ng pressure ang kalaban."
"You know he's good at doing that."
"Alam mo namang magaling siya sa paggawa niyan."
What if I wasn't putting on a show? What would happen then?
Paano kung hindi ako magpapalabas? Ano kaya ang mangyayari noon?
Hold on.
Kapit lang.
It's been so long since I handled a criminal case, so my memory's fuzzy.
Ang tagal na rin simula nang huli akong humawak ng kasong kriminal, kaya malabo na ang alaala ko.
The Aggravated Punishment of Specific Crimes Act.
Ang Batas sa Pinapabigat na Parusa ng mga Partikular na Krimen.
If the amount of a bribe is over 100 million won,
Kung ang halaga ng suhol ay higit sa 100 milyong won,
what was the penalty?
ano ang parusa?
Life imprisonment or…
Habambuhay na pagkakakulong o…
Right.
Tama.
Imprisonment for at least ten years. Am I right?
Pagkabilanggo nang hindi bababa sa sampung taon. Tama ba ako?
So you saw the video.
Kaya napanood mo na ang video.
This is a bar. Why aren't you drinking? Come on.
Bar ito. Bakit hindi ka umiinom? Sige na.
Geez, my phone.
Naku, ang telepono ko.
What is this noise?
Ano ba itong ingay na ito?
RESTING AREA
LUGAR NA PAHINGA
Ms. Park?
Si Ginang Park?
Oh, my gosh! So that was you, Mr. Kang.
Naku, naku! Ikaw pala 'yan, Mr. Kang.
-What brings you here at this hour? -That's what I want to ask you.
-Ano ang nagdala sa iyo rito sa ganitong oras? -Iyan ang gusto kong itanong sa iyo.
And what are those things in your hands?
At ano ang mga bagay na iyan na nasa iyong mga kamay?
These?
Ang mga ito?
Let's put those down
Ibaba natin ang mga iyan
and talk like rational people.
at magsalita na parang mga taong makatwiran.
I didn't really mean it earlier when I told you to leave the team.
Hindi ko naman talaga sinasadya 'yun noong sinabi kong umalis ka sa team.
I was just doing a bit of sword dancing.
Nag-sword dancing lang ako nang kaunti.
What kind of nonsense is that?
Anong klaseng kalokohan 'yan?
Why would an attorney suddenly be sword dancing in the middle of the night?
Bakit biglang mag-espada ang isang abogado sa kalagitnaan ng gabi?
Exactly.
Eksakto.
It all started…
Nagsimula ang lahat…
because of this law firm.
dahil sa law firm na ito.
Don't you have enough experience to not be that naive anymore?
Wala ka pa bang sapat na karanasan para hindi na maging ganoon ka-inosente?
Stop thinking about useless things and focus on the numbers.
Tigilan mo na ang pag-iisip ng mga walang kwentang bagay at magpokus ka na lang sa mga numero.
Revenue, costs, profits.
Kita, gastos, tubo.
Right, everyone?
Tama, lahat?
-Yes, sir.
-Opo, ginoo.
Okay, that's it for today.
Sige, iyan lang para sa ngayon.
Gosh, Park. You're still such a kid.
Naku, Park. Ang bata mo pa rin talaga.
How adorable.
Ang adorable naman.
Park, let's get it together.
Park, sabay na tayo.
We're professionals. Don't hurt the team.
Mga propesyonal kami. Huwag mong saktan ang koponan.
The life of a law firm associate
Ang buhay ng isang kasamahan sa law firm
was filled with a constant stream of stress.
ay puno ng patuloy na agos ng stress.
I despised my senior colleagues.
Kinamumuhian ko ang mga nakatatandang kasamahan ko.
I was afraid I'd end up getting thrown out at that rate,
Natatakot akong matanggal ako sa ganoong bilis,
so I looked for a place to let off steam.
kaya naghanap ako ng lugar para makapaglabas ng sama ng loob.
Incredible!
Hindi kapani-paniwala!
Mr. Bae?
Ginoong Bae?
No!
Hindi!
You.
Ikaw.
Are you here to learn sword dancing?
Nandito ka ba para matutong mag-sword dancing?
No, I was just looking…
Hindi, naghahanap lang ako...
Learn it.
Alamin mo.
I see you're filled with rage.
Nakikita kong puno ka ng galit.
You should learn it so you don't get sick from stress.
Dapat mong matutunan ito para hindi ka magkasakit dahil sa stress.
Sick from stress?
May sakit dahil sa stress?
-And so, you learned to sword dance? -Yes.
-At kaya, natuto kang sumayaw gamit ang espada? -Oo.
My teacher was spot on.
Ang guro ko ay tama ang sinabi.
Whenever my senior colleagues made me angry, I danced like crazy.
Sa tuwing naiinis ako sa mga senior colleagues ko , sumasayaw ako nang malakas.
Hey, you.
Hoy, ikaw.
Yes, ma'am?
Opo, ​​ginang?
Would you like to be my successor?
Gusto mo bang maging kahalili ko?
-Sorry? -You're a natural.
-Pasensya na? -Natural ka lang.
A nerd's level of concentration is scary indeed.
Nakakatakot talaga ang konsentrasyon ng isang nerd .
It had been a while, but a certain someone made me want to dance.
Matagal-tagal na rin, pero may isang taong nagparamdam sa akin na gusto kong sumayaw.
Excuse me.
Pasensya na.
Hold on.
Kapit lang.
If the senior colleagues you despised made you dance,
Kung ang mga nakatatandang kasamahan na iyong kinasusuklaman ang nagpasayaw sa iyo,
then tonight--
tapos mamayang gabi--
Gosh, you make me uncomfortable.
Naku, hindi ako komportable sa ginagawa mo.
GAME RESULT WIN
RESULTA NG LARO PANALO
I learned some good moves today.
May natutunan akong magagandang galaw ngayon.
How many times have I beaten you? I told you you're no match for me.
Ilang beses na ba kitang natalo? Sinabi ko na sa'yo na wala kang laban sa akin.
When are you going to give up?
Kailan ka ba susuko?
As you know, I never give up.
Gaya ng alam mo, hindi ako sumusuko.
-I have lots of time. -Okay. I'll play with you again.
-Marami akong oras. -Sige. Makikipaglaro ulit ako sa'yo.
Challenge me again next week.
Hamunin mo ulit ako sa susunod na linggo.
What? Do you have something to say?
Ano? May sasabihin ka ba?
I saw you in the news, AlphaGo911.
Nakita kita sa balita, AlphaGo911.
What?
Ano?
Kim Gang-hun is your name, isn't it?
Kim Gang-hun ang pangalan mo, 'di ba?
Welcome back.
Maligayang pagbabalik.
You were on the news.
Nasa balita ka noon.
Yeah, probably.
Oo, malamang.
"Probably"?
"Malamang"?
I saw your interview. Did you file the lawsuit because of that movie?
Napanood ko ang panayam mo. Nagsampa ka ba ng kaso dahil sa pelikulang iyon?
What?
Ano?
Yeah.
Oo.
You're doing it to punish me, aren't you?
Ginagawa mo 'to para parusahan ako, 'di ba?
Mom, what's the matter?
Nay, anong problema?
I know it's true!
Alam kong totoo 'yan!
That movie!
Pelikulang 'yan!
It's about a kid suing his neglectful parents
Tungkol ito sa isang batang nagsampa ng kaso laban sa kaniyang mga pabaya na magulang.
for giving birth to him!
para sa panganganak sa kanya!
Is that how you really feel?
Ganoon ba talaga ang nararamdaman mo?
You should have sued me then.
Dapat sana kinasuhan mo ako noon.
Not God and a hospital!
Hindi Diyos at ospital!
Answer me, Kim Gang-hun!
Sagutin mo ako, Kim Gang-hun!
I see right through you.
Nakikita ko ang tunay mong nararamdaman.
ADOPTING A DISABLED CHILD
PAG-AMPON NG ISANG BATANG MAY KAPANSANAN
Look.
Tingnan mo.
Look at it!
Tingnan mo!
You wanted to get on TV to be adopted.
Gusto mong mapunta sa TV para maampon.
What? You want to go to America?
Ano? Gusto mong pumunta sa Amerika?
Do you hate me that much?
Ganoon na ba kalaki ang galit mo sa akin?
How could you…
Paano mo nagawang…
How could a mother-son relationship--
Paano magiging isang relasyong ina-anak--
Don't you hate your parents?
Hindi ka ba nagagalit sa mga magulang mo?
What did you just say?
Ano ba 'yung sinabi mo?
That music box you love so much…
Yung music box na gustong-gusto mo...
You said she left you the day she bought you that.
Sabi mo iniwan ka niya noong araw na binili niya iyon para sa iyo.
You still like someone like that?
May gusto ka pa rin ba sa isang taong ganyan?
Kim Gang-hun,
Kim Gang-hun,
I told you.
Sinabi ko na sa iyo.
Our family went bankrupt, so because of debt--
Nabangkarote ang pamilya namin, kaya dahil sa utang--
I guess parents abandon their children during hard times too.
Siguro nga, iniiwan din ng mga magulang ang kanilang mga anak sa panahon ng kahirapan.
You should've abandoned me too!
Dapat iniwan mo na rin ako!
Kim Gang-hun!
Kim Gang Hun!
Okay.
Sige.
What are you going to prove in this appeal?
Ano ang mapapatunayan mo sa apela na ito?
The defendant Woongsan General Hospital's fault
Kasalanan ng nasasakdal na Woongsan General Hospital
in not diagnosing and explaining the disability
sa hindi pag-diagnose at pagpapaliwanag ng kapansanan
was already acknowledged during the first trial.
ay kinilala na noong unang paglilitis.
For the sole reason of not accepting the plaintiff's life as damaging,
Dahil lamang sa hindi pagtanggap sa buhay ng nagsasakdal bilang nakapipinsala,
the plaintiff's claim was dismissed.
ibinasura ang reklamo ng nagsasakdal.
Therefore, in this appeal trial,
Samakatuwid, sa paglilitis na ito ng apela,
we will show what life is like for people with disabilities
ipapakita namin kung ano ang buhay para sa mga taong may kapansanan
to prove the damages suffered by the plaintiff.
upang patunayan ang mga pinsalang natamo ng nagsasakdal.
I think the plaintiff's counsel is a bit mistaken.
Sa tingin ko ay medyo nagkakamali ang abogado ng nagsasakdal .
Korea is an advanced country now in every aspect.
Ang Korea ay isang maunlad na bansa ngayon sa lahat ng aspeto.
Welfare and equality for people with disabilities are legally secured.
Ang kapakanan at pagkakapantay-pantay para sa mga taong may kapansanan ay legal na sinisiguro.
Mobility rights and transportation services.
Mga karapatan sa mobilidad at mga serbisyo sa transportasyon.
We've invested an exorbitant amount of money
Malaking halaga ng pera ang namuhunan namin
to provide all sorts of accessible facilities.
upang makapagbigay ng lahat ng uri ng mga pasilidad na madaling puntahan.
What more do they want?
Ano pa ba ang gusto nila?
Your Honor, did you just agree with the defense?
Kagalang-galang, sumasang-ayon ka ba sa depensa?
Pardon? No.
Patawad? Hindi.
I was just…
Ako lang noon…
-It was an unintentional-- -To refute what the defense just argued…
-Ito ay hindi sinasadya-- -Para pabulaanan ang ikinatwiran ng depensa...
we request an on-site inspection.
humihiling kami ng inspeksyon on-site.
What on earth is there to inspect on-site?
Ano ba ang dapat suriin on-site?
If everything is exceptionally accessible as you say it is,
Kung ang lahat ay lubos na naa-access gaya ng sinasabi mo,
the judge can experience the life of a disabled person
maaaring maranasan ng hukom ang buhay ng isang taong may kapansanan
and decide for himself.
at magdesisyon para sa kanyang sarili.
You seem to be interested. Would you like to join him?
Mukhang interesado ka. Gusto mo bang sumama sa kanya?
Plaintiff's Counsel!
Abogado ng Nagsasakdal!
Do you think this Court has that much free time?
Sa tingin mo ba ay may ganoon karaming libreng oras ang Korte na ito?
Experience the life?
Damhin ang buhay?
If you keep this up, I'll hold you in contempt--
Kung ipagpapatuloy mo ito, hahamakin kita--
What is the issue at hand here, Your Honor?
Ano ang isyung kinakaharap dito, Kagalang-galang?
-What? -The issue is whether we can consider
-Ano? -Ang isyu ay kung maaari ba nating isaalang-alang
the plaintiff's life with disability damaging or not.
ang buhay ng nagsasakdal na may kapansanan ay nakakapinsala o hindi.
Aren't on-site inspections done
Hindi ba isinasagawa ang mga inspeksyon sa lugar
so judges can form beliefs from firsthand experience?
kaya ang mga hukom ay maaaring bumuo ng mga paniniwala mula sa mismong karanasan?
That's what I did as a judge.
Iyan ang ginawa ko bilang isang hurado.
Things must have changed a lot since then.
Malaki na siguro ang ipinagbago ng mga bagay-bagay simula noon.
Your Honor.
Kagalang-galang.
The plaintiff's counsel is saying remarks and requesting evidence unnecessarily
Ang abogado ng nagsasakdal ay nagsasabi ng mga komento at humihingi ng ebidensya nang hindi kinakailangan
-to delay the trial-- -In that case,
-upang ipagpaliban ang paglilitis-- -Sa kasong iyon,
I'll read you a newspaper interview
Babasahin kita ng panayam sa pahayagan
that Woongsan Group CEO Choi Woong-san participated in.
na nilahukan ng CEO ng Woongsan Group na si Choi Woong-san.
"Our country has become an advance country in every aspect."
"Ang ating bansa ay naging isang maunlad na bansa sa lahat ng aspeto."
"But I believe we still lack consideration for the socially marginalized,
"Ngunit naniniwala akong kulang pa rin tayo sa konsiderasyon para sa mga nasa laylayan ng lipunan,
such as people with disabilities."
tulad ng mga taong may kapansanan."
"I, Choi Woong-san, have a deep interest in this matter."
"Ako, si Choi Woong-san, ay may malalim na interes sa bagay na ito."
Mr. Woo, could I submit a formal inquiry to Chairman Choi Woong-san
Ginoong Woo, maaari ba akong magsumite ng pormal na pagsisiyasat kay Tagapangulo Choi Woong-san
to see if his thoughts have changed?
para makita kung nagbago na ang kaniyang mga iniisip?
-I agree. -What?
-Sang-ayon ako. -Ano?
Pardon? What did you say?
Pasensya na? Ano ang sinabi mo?
I agree to the plaintiff's motion for an on-site inspection.
Sumasang-ayon ako sa mosyon ng nagsasakdal para sa isang inspeksyon sa lugar.
Please set the date, Your Honor.
Pakitakda po ang petsa, Kagalang-galang.
All right, are we good now?
Okay lang ba tayo ngayon?
So we make our way to court in these. Am I right?
Kaya pupunta tayo sa korte gamit ang mga ito. Tama ba ako?
Just a moment.
Sandali lang.
What? What is it now?
Ano? Ano na ngayon?
I'm sorry, Your Honor.
Pasensya na po, Kagalang-galang.
Hey. Hold on.
Hoy. Sandali lang.
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
As you know, Gang-hun is a paraplegic.
Gaya ng alam mo, si Gang-hun ay isang paralitiko.
Please excuse me. It's for an accurate inspection.
Pasensya na po. Para po ito sa tamang inspeksyon.
Good grief.
Sayang naman.
What are you doing? Move your foot.
Anong ginagawa mo? Igalaw mo ang paa mo.
Here you go.
Heto na.
Please gather your feet.
Pakitaas ang iyong mga paa.
Please be gentle.
Maging mahinahon po kayo.
You're cutting off blood flow. I have varicose veins!
Pinuputol mo ang daloy ng dugo. May varicose veins ako!
Geez.
Naku.
The streets are in good condition.
Nasa maayos na kondisyon ang mga kalye.
What's there to complain about? We'll be there in 15 minutes.
Ano pa bang dapat ireklamo? Darating na tayo sa loob ng 15 minuto.
Just a moment. Okay.
Sandali lang. Sige.
Goodness. Thank you.
Salamat.
Excuse me. Could you move the truck?
Pasensya na. Maaari mo bang ilipat ang trak?
Not now. Please wait.
Hindi ngayon. Pakihintay.
No. Please move now.
Hindi. Lumipat ka na ngayon.
Why are you blocking the sidewalk?
Bakit mo hinaharangan ang bangketa?
Forget it.
Kalimutan mo na.
We'll go around the front. It's fine.
Iikot tayo sa harapan. Ayos lang.
Geez.
Naku.
Geez. This is…
Naku. Ito ay…
Just stay home, damn it!
Manatili ka na lang sa bahay, susmaryosep!
For Christ's sake!
Alang-alang sa Diyos!
Geez, that guy…
Naku, yung lalaking iyon...
Someone write down his plate number.
May magsulat ng plate number niya.
Let's go.
Tara na.
Goodness.
Kabutihan.
Thanks.
Salamat.
Push harder. The bus… Geez.
Itulak mo pa lalo. Ang bus… Naku.
Sorry. Coming through.
Pasensya na. Darating lang.
I'm sorry.
Pasensya na.
We don't have time for this!
Wala tayong oras para dito!
Sorry. Excuse us.
Pasensya na. Patawarin mo kami.
I'm sorry.
Pasensya na.
This isn't too bad.
Hindi naman ito masyadong masama.
-Sorry? -It's all right, isn't it?
-Pasensya na? -Ayos lang, 'di ba?
Yes. It's so convenient.
Oo. Napaka-kombenyente nito.
Right?
Tama?
It's a bit hot though.
Medyo mainit pa rin.
-Here. -Thanks.
-Narito. -Salamat.
Wait a second.
Sandali lang.
Let's…
Tara…
-Let's stop by a restroom. -I was going to say the same.
-Dumaan tayo sa banyo. -Sasabihin ko rin sana iyon.
I drank too much water. Where's the nearest one?
Nasobrahan ako sa pag-inom ng tubig. Saan ang pinakamalapit?
-Let's go that way. -Yeah.
-Dun tayo sa daan na 'yan. -Oo.
-I think it's here. Let's go. -Geez.
-Sa tingin ko nandito na. Tara na. -Naku.
For goodness' sake.
Para sa kabutihan.
-No. -Don't.
-Hindi. -Huwag.
Can you help…
Maaari ka bang tumulong…
Can you push…
Kaya mo bang itulak…
A wheelchair can't climb up a curb this high.
Hindi kayang umakyat ng ganito kataas ang isang wheelchair sa gilid ng kalsada.
Okay, I get it.
Sige, naiintindihan ko.
For crying out loud.
Para sa malakas na pag-iyak.
Geez!
Naku!
Untie me, will you?
Kalagan mo ako, puwede ba?
I can't, sir.
Hindi ko kaya, ginoo.
Gang-hun can't untie his for life.
Hindi niya kayang kalagin habang buhay ang tali ni Gang-hun.
Jesus Christ.
Hesukristo.
Geez.
Naku.
Just untie me. I really need to go!
Kalagan mo na lang ako. Kailangan ko na talagang umalis!
Okay.
Sige.
I'm sorry, Your Honor.
Pasensya na po, Kagalang-galang.
Just hurry up.
Bilisan mo lang.
Hurry, hurry.
Bilisan mo, bilisan mo.
What?
Ano?
-Geez. -Come on.
-Naku. -Tara na.
You do it.
Gawin mo.
It's okay.
Ayos lang.
We apologize for the trouble, Your Honor.
Humihingi kami ng paumanhin sa abala, Kagalang-galang.
No, it's okay.
Hindi, ayos lang.
With all due respect,
Taglay ang lahat ng nararapat na paggalang,
you traveled less than two kilometers to arrive at court.
Naglakbay ka nang wala pang dalawang kilometro para makarating sa korte.
You've only experienced a tiny glimpse into Gang-hun's life.
Maliit na sulyap pa lang ang naranasan mo sa buhay ni Gang-hun.
That was only two kilometers?
Dalawang kilometro lang ba iyon?
Yes, Your Honor.
Opo, ​​Kagalang-galang.
For your information, Gang-hun went back and forth
Para sa inyong kaalaman, pabalik-balik si Gang-hun
between Bucheon and my firm every day to ask me to take his case.
sa pagitan ni Bucheon at ng aking kompanya araw-araw para hilingin sa akin na kunin ang kanyang kaso.
Every day?
Araw-araw?
It's because I'm good at dealing with my disability.
Dahil magaling akong harapin ang aking kapansanan.
Your Honor.
Kagalang-galang.
Yes, Defense Counsel. You may speak.
Opo, ​​Abogado ng Tanggulan. Maaari kayong magsalita.
The defense would like to request evidence.
Nais ng depensa na humingi ng ebidensya.
What is it?
Ano ito?
We request a direct examination
Humihingi kami ng direktang pagsusuri
of the plaintiff's legal guardian,
ng legal na tagapag-alaga ng nagsasakdal,
Jung So-min.
Jung So-min.
Is it okay if Mom doesn't come?
Ayos lang ba kung hindi dumating si Mama?
Oh, no.
Naku, hindi.
It'll be hard to refuse.
Mahirap tumanggi.
Why did it have to be on that day?
Bakit kailangan pang mangyari iyon sa araw na iyon?
What?
Ano?
Why? What day is it?
Bakit? Anong araw ngayon?
It's nothing.
Wala lang 'yon.
WITNESS JUNG SO-MIN
SAKSI JUNG SO-MIN
Defense Counsel, you may begin the examination of the witness.
Abogado ng Tanggol, maaari na ninyong simulan ang pagsisiyasat sa saksi.
Are you the mother of the plaintiff, Kim Gang-hun?
Ikaw ba ang ina ng nagsasakdal na si Kim Gang-hun?
Yes.
Oo.
I'm sorry, but where is the child's father?
Pasensya na, pero nasaan ang ama ng bata?
Objection, Your Honor. That's irrelevant.
Pagtutol, Kagalang-galang. Hindi mahalaga iyan.
Didn't you argue the issue at hand was the plaintiff's life itself?
Hindi ba't ang pinagtatalunan mo ay ang buhay mismo ng nagsasakdal?
How can a child's parents be irrelevant to his life?
Paanong magiging walang pakialam ang mga magulang ng isang bata sa buhay nito?
Yes. Ms. Jung, please answer the question.
Opo. Bb. Jung, pakisagot po ang tanong.
I've lost contact with him now.
Nawalan na ako ng komunikasyon sa kanya ngayon.
You got pregnant when you lived with other runaway teenagers.
Nabuntis ka noong nakatira ka kasama ang ibang mga tinedyer na tumakas.
I'm sorry,
Pasensya na,
but do you even remember who the father is?
pero natatandaan mo pa ba kung sino ang ama?
Your Honor, the defense counsel is going beyond the scope of examination.
Kagalang-galang, ang abogado ng depensa ay lumalampas na sa saklaw ng pagsusuri.
Okay. I will retract the question.
Sige. Babawiin ko ang tanong.
Ms. Jung, I'm sorry,
Bb. Jung, pasensya na po,
but you have a lot of stuff on your neck and arms.
pero ang dami mong bagay sa leeg at braso mo.
Are those all tattoos?
Lahat ba ng mga iyon ay mga tattoo?
-Your Honor! -The character of the plaintiff's mother
-Kagalang-galang! -Ang karakter ng ina ng nagsasakdal
is relevant to the plaintiff's life, Your Honor.
ay may kaugnayan sa buhay ng nagsasakdal, Kagalang-galang.
Yes, considering the unique aspects of this case,
Oo, kung isasaalang-alang ang mga natatanging aspeto ng kasong ito,
the Court will allow
papayagan ng Korte
comprehensive questions about his home environment.
mga komprehensibong tanong tungkol sa kapaligiran ng kanyang tahanan.
You may proceed.
Maaari ka nang magpatuloy.
I got these tattoos when I was young and immature.
Nakuha ko ang mga tattoo na ito noong bata pa ako at wala pa sa sariling pag-iisip.
-But I couldn't erase them. -I see.
-Pero hindi ko sila mabura. -Naiintindihan ko.
It must have been hard to find a proper job too.
Malamang nahirapan din makahanap ng maayos na trabaho noon.
Aren't you also taking antidepressants?
Hindi ka rin ba umiinom ng antidepressants?
Well, it's not that serious.
Naku, hindi naman ganoon kaseryoso.
Yes, so you're taking them.
Oo, kaya ikaw ang kukuha sa kanila.
You know the first trial's presiding judge was visually impaired, don't you?
Alam mo naman na may kapansanan sa paningin ang presiding judge ng unang paglilitis , 'di ba?
Her mother worked as a teacher
Ang kanyang ina ay nagtrabaho bilang isang guro
and raised her blind daughter to become a great judge.
at pinalaki ang kaniyang bulag na anak na babae upang maging isang dakilang hukom.
The life of a person with disabilities is tough.
Mahirap ang buhay ng isang taong may kapansanan.
I assume it is.
Ipinapalagay ko nga.
How could I dare to understand how painful it could be?
Paano ko magagawang ipaliwanag kung gaano kasakit iyon?
However,
Gayunpaman,
there are many families in Korea
maraming pamilya sa Korea
who take care of their disabled children with love and lead happy lives.
na nag-aalaga sa kanilang mga anak na may kapansanan nang may pagmamahal at namumuhay nang maligaya.
On the other hand,
Sa kabilang banda,
your son Gang-hun,
ang anak mong si Gang-hun,
who's only 12 years old,
na 12 taong gulang pa lamang,
said not being born would've been better and filed this suit.
sinabing mas mabuti pa sana ang hindi ipinanganak at nagsampa ng kasong ito.
There's something I want to know.
May gusto akong malaman.
If Gang-hun's life is like hell,
Kung ang buhay ni Gang-hun ay parang impyerno,
is it only because of his disability?
dahil lang ba ito sa kapansanan niya?
Or it is because of you since you didn't take care of him right?
O dahil ba sa iyo dahil hindi mo siya inalagaan nang maayos?
Your Honor!
Kagalang-galang!
-You may continue. -If Gang-hun's life is damaging,
-Maaari ka nang magpatuloy. -Kung nakakasira ang buhay ni Gang-hun,
then who caused that damage?
kung gayon sino ang may gawa ng pinsalang iyon?
Is the hospital to blame for not allowing an abortion?
Ang ospital ba ang may kasalanan kung bakit hindi pinapayagan ang aborsyon?
Or is it you and the unruly, irresponsible life you've led?
O ikaw ba ang dahilan ng magulong at iresponsableng buhay na iyong ginagalawan?
-Your Honor! -That's enough, Counsel.
-Kagalang-galang! -Tama na iyan, Abogado.
Abusive questioning is not permitted.
Hindi pinahihintulutan ang mapang-abusong pagtatanong.
Yes, Your Honor. I'll ask one last question then.
Opo, ​​Kagalang-galang. Magtatanong po ako ng isa pang tanong kung gayon.
Ms. Jung.
Ginang Jung.
Do you believe giving birth to Gang-hun was damaging?
Naniniwala ka bang nakakasama ang panganganak kay Gang-hun?
What?
Ano?
There.
Doon.
Look at your son.
Tingnan mo ang anak mo.
Have you been living your entire life hating and regretting the fact
Buong buhay mo ba ay kinasusuklaman at pinagsisisihan mo ang katotohanang iyon?
that you gave birth to him?
na ikaw ang nagpanganak sa kanya?
No.
Hindi.
I don't.
Hindi ko ginagawa.
Never.
Hindi kailanman.
I've never thought that.
Hindi ko naisip 'yan kahit kailan.
I can't live without him!
Hindi ako mabubuhay kung wala siya!
Is that so?
Ganoon ba?
Why did you agree to this lawsuit then?
Bakit ka pumayag sa kasong ito noon?
What?
Ano?
A minor can't sue without their legal guardian's consent.
Hindi maaaring magsampa ng kaso ang isang menor de edad nang walang pahintulot ng kanilang legal na tagapag-alaga.
This trial is happening because you agreed to file the suit.
Nagaganap ang paglilitis na ito dahil pumayag kang magsampa ng kaso.
Did you agree to it
Pumayag ka ba diyan
because you thought it'd be better
dahil akala mo mas makakabuti ito
-if Gang-hun hadn't been born? -No.
-kung hindi ipinanganak si Gang-hun? -Hindi.
No!
Hindi!
I was just…
Ako lang noon…
I couldn't help it because Gang-hun was so persistent--
Hindi ko napigilan dahil napaka-mapilit ni Gang-hun--
So persistent?
Napaka-pursigido?
You couldn't help it because a child was persistent?
Hindi mo mapigilan dahil mapilit ang isang bata?
Ms. Jung.
Ginang Jung.
My apologies.
Pasensya na.
I'm sorry,
Pasensya na,
but is it for the money?
pero para ba ito sa pera?
-Your Honor! -It isn't, is it?
-Kagalang-galang! -Hindi naman, 'di ba?
No way.
Hindi pwede.
A mother?
Isang ina?
She'd use her young child,
Gagamitin niya ang kaniyang batang anak,
with a disability at that, as a pawn just for money?
na may kapansanan pa nga, bilang piyon para lang sa pera?
That question was also abusive, Your Honor!
Abusado rin ang tanong na iyan, Kagalang-galang!
I sincerely hope that's not true,
Taos-puso akong umaasa na hindi iyon totoo,
and I will also retract that question.
at babawiin ko rin ang tanong na iyan.
No further questions.
Wala nang ibang tanong.
If Gang-hun's life is like hell,
Kung ang buhay ni Gang-hun ay parang impyerno,
is it only because of his disability?
dahil lang ba ito sa kapansanan niya?
Or it is because of you since you didn't take care of him right?
O dahil ba sa iyo dahil hindi mo siya inalagaan nang maayos?
Do you want that?
Gusto mo ba 'yan?
No, it's expensive.
Hindi, mahal ito.
-It's all right. -Here.
-Ayos lang. -Nandito.
Could you wrap this up for us?
Maaari mo ba itong tapusin para sa amin?
-All right. -Mom!
-Sige. -Nay!
It's okay, So-min.
Ayos lang, So-min.
Let's do everything you want today.
Gawin natin lahat ng gusto mo ngayon.
Really? That's strange.
Talaga? Kakaiba 'yan.
It's not even my birthday today.
Hindi ko pa nga birthday ngayon.
Every day is your birthday.
Araw-araw ay kaarawan mo.
-Should we go ride the merry-go-round too? -Yeah!
-Sakay din ba tayo sa merry-go-round? -Oo!
-Are you having fun?
-Nag-eenjoy ka ba?
Mom.
Nanay.
Yes?
Oo?
Today was the happiest day of my life.
Ngayon ang pinakamasayang araw ng buhay ko.
You liked the theme park that much?
Nagustuhan mo ba nang husto ang theme park?
No.
Hindi.
It's because you smiled all day.
Dahil nakangiti ka buong araw.
Mom, where are we? Why are we here?
Nay, nasaan po ba tayo? Bakit po tayo nandito?
So-min, it's just for a month.
So-min, isang buwan lang naman 'to.
Just wait one month for me here.
Hintayin mo na lang ako dito ng isang buwan.
I'll be overseas just for a bit to make some money.
Pupunta ako sa ibang bansa para lang kumita ng pera.
I promise I'll come back for you. Okay?
Pangako, babalik ako para sa'yo. Okay?
Mom, no!
Nanay, hindi!
Take me with you!
Isama mo ako!
Mom!
Nanay!
-Mom, please take me with you! -I promise I'll come back for you.
-Nay, pakisamahan po ako! -Pangako po na babalik ako para sa inyo.
Mom, let me go with you!
Nay, samahan niyo po ako!
Mom!
Nanay!
Mom…
Nanay…
Mom.
Nanay.
TALK TO THE PERSON WHO LOVES SO-MIN MORE THAN ANYONE IN THE WORLD
KAUSAPIN ANG TAONG MAHALIN SI SO-MIN NANG HIGIT PA SA KANUMAN SA MUNDO
Mom?
Nanay?
Mom!
Nanay!
Gang-hun.
Gang-she. / Gang-she.
Gang-hun!
Gang-she! / ...
Is that you, Gang-hun?
Ikaw ba 'yan, Gang-hun?
How did you…
Paano mo ginawa…
Mom, don't do it. I can't live without you.
Nay, huwag mo naman gawin 'yan. Hindi ko kayang mabuhay nang wala ka.
Gang-hun.
Gang-she. / Gang-she.
I'm sorry, Mom.
Pasensya na po, Nay.
All you do is work every day because of me.
Araw-araw kang nagtatrabaho dahil sa akin.
Because of me, you're in pain physically and mentally.
Dahil sa akin, nasasaktan ka pisikal at mental.
I'm sorry, Mom.
Pasensya na po, Nay.
Honestly, I…
Sa totoo lang, ako…
I thought you'd be happy if I wasn't around,
Akala ko masaya ka na kahit wala ako,
so that's why I looked into adoption.
kaya nga ako nag-aral tungkol sa pag-aampon.
You're young and pretty.
Bata ka at maganda.
If it weren't for me…
Kung hindi dahil sa akin…
If only I didn't exist…
Kung hindi lang sana ako nag-e-exist…
Some people did contact me.
May mga taong nakipag-ugnayan sa akin.
They seemed like good people.
Tila mabubuting tao sila.
Mom!
Nanay!
Gang-hun!
Gang-she! / ...
How did you get here?
Paano ka nakarating dito?
I'm sorry, Mom.
Pasensya na po, Nay.
I can't live without you.
Hindi ako mabubuhay kung wala ka.
I love you, Mom.
Mahal kita, Nay.
I love you too.
Mahal din kita.
I love you.
Mahal kita.
I'm sorry. It's my fault.
Pasensya na. Kasalanan ko.
I'll never do it again.
Hindi ko na ulit gagawin 'yon.
I'm sorry.
Pasensya na.
I love you too.
Mahal din kita.
I'm sorry. I'll never do that again.
Pasensya na. Hindi ko na uulitin 'yon.
You must've been so scared.
Siguradong takot na takot ka noon.
-I'm sorry. -Mom.
-Pasensya na. -Nay.
I'll never leave you alone again.
Hindi na kita iiwan pang mag-isa.
Why? What day is it?
Bakit? Anong araw ngayon?
Tell us.
Sabihin mo sa amin.
The day after the hearing
Ang araw pagkatapos ng pagdinig
is the day when she was abandoned.
ay ang araw kung kailan siya iniwan.
Mom has a really hard time all day that day.
Hirap na hirap si Nanay buong araw nang araw na iyon.
But if she has to go to court, I wonder if she'll be okay.
Pero kung kailangan niyang pumunta sa korte, iniisip ko kung magiging maayos lang ba siya.
My mom is a scaredy-cat.
Ang nanay ko ay isang pusang takot sa takot.
She's like a baby.
Para siyang sanggol.
I'm so sorry.
Pasensya na talaga.
But she can't date anyone or get married because of me.
Pero hindi siya pwedeng makipag-date o magpakasal kahit kanino dahil sa akin.
Her arms and back hurt from carrying me around her whole life.
Sumakit ang mga braso at likod niya sa buong buhay niya dahil sa pagkarga ko sa kanya.
I'm sorry.
Pasensya na.
Due to the defense counsel's deliberate repeating of abusive questioning,
Dahil sa sadyang pag-uulit ng abogado ng depensa ng mapang-abusong pagtatanong,
we request an apology and assurance that it won't happen again.
humihingi kami ng paumanhin at tiniyak na hindi na ito mauulit.
A trial isn't for giving each other well wishes.
Ang pagsubok ay hindi para sa pagbibigayan ng mabuting pagbati sa isa't isa.
Sometimes, we have to touch on painful subjects
Minsan, kailangan nating talakayin ang mga masasakit na paksa
to reveal the truth.
para ibunyag ang katotohanan.
-Plaintiff's Counsel knows that as well. -Your Honor.
-Alam din iyan ng abogado ng nagsasakdal. -Kagalang-galang.
The plaintiff would like to request a witness as well.
Nais din ng nagsasakdal na humingi ng saksi.
Who is it?
Sino ito?
It's the key figure behind this case.
Siya ang pangunahing tao sa likod ng kasong ito.
We'd like to call Woongsan Group CEO Choi Woong-san
Gusto naming tawagan ang CEO ng Woongsan Group na si Choi Woong-san
as a witness to this appeal trial.
bilang saksi sa paglilitis na ito sa apela.
Your Honey… Your Honor!
Ang iyong sinta… Kagalang-galang!
This is a malicious attempt to delay the trial.
Isa itong malisyosong pagtatangka na ipagpaliban ang paglilitis.
All right, Defense Counsel. Please sit down and talk.
Sige, Abogado ng Tanggulan. Mag-usap tayo.
I mean, why would we call an irrelevant CEO to this trial?
Ibig kong sabihin, bakit natin tatawagin ang isang walang kaugnayang CEO sa paglilitis na ito?
Please sit and talk, Defense Counsel. Order in the court.
Mag-usap po tayo, Abogado ng Tanggulan. Magbigay ng utos sa korte.
Please sit.
Umupo po kayo.
"Your Honey… Your Honor!"
"Ang iyong sinta... Kagalang-galang!"
That look on Mr. Woo's face was a delight.
Nakakatuwa ang ekspresyon ng mukha ni Mr. Woo.
Because chaebols pay him all that money to make sure such things don't happen.
Dahil binabayaran siya ng mga chaebol ng lahat ng perang iyon para masigurong hindi mangyayari ang mga ganoong bagay.
Will he really come to the court though? I think he'll do all he can to avoid it.
Pupunta ba talaga siya sa korte? Sa tingin ko gagawin niya ang lahat para maiwasan ito.
Choi Woong-san has always been like a hermit.
Si Choi Woong-san ay palaging parang isang ermitanyo.
He hasn't been seen in public for a while now.
Matagal na rin siyang hindi nagpapakita sa publiko .
He barely goes out too.
Bihira rin siyang lumabas.
Really? But how do you know that?
Talaga? Pero paano mo nalaman 'yan?
It's well-known among chaebol circles.
Kilala ito sa mga chaebol circle.
Is that so?
Ganoon ba?
And how do you know that?
At paano mo nalaman iyon?
Welcome back.
Maligayang pagbabalik.
Gi-ppeum, where have you been? You were gone all morning.
Gi-ppeum, saan ka ba nanggaling? Wala ka buong umaga.
I was busy.
Abala ako noon.
I went to hospitals, child welfare groups, and psychiatrists.
Pumunta ako sa mga ospital, mga grupo para sa kapakanan ng mga bata, at mga psychiatrist.
To help So-min? That's my Gi-ppeum.
Para tulungan si So-min? Si Gi-ppeum ko 'yan.
But more importantly,
Ngunit mas mahalaga,
I wanted to see if So-min is in the right situation
Gusto kong makita kung nasa tamang sitwasyon si So-min.
to take care of Gang-hun.
para alagaan si Gang-hun.
I see.
Nakikita ko.
Mr. Kang,
Ginoong Kang,
I don't think we should drag this out too long.
Sa tingin ko hindi natin dapat patagalin ito.
So-min and Gang-hun are more important than winning or losing.
Mas mahalaga sina So-min at Gang-hun kaysa sa panalo o pagkatalo.
Even if we did want to drag this out,
Kahit gusto pa naming ipagpaliban ito,
-we probably can't. -What?
-malamang hindi natin kaya. -Ano?
I told you not to cross the line.
Sinabi ko na sa'yo na huwag kang lalampas sa linya.
Think wisely.
Mag-isip nang matalino.
If anyone causes harm to Oh & Partners,
Kung may sinumang magdudulot ng pinsala sa Oh & Partners,
I won't keep them around.
Hindi ko sila pananatilihing nandito.
That goes for Team Pro Bono…
Ganun din sa Team Pro Bono...
and you…
at ikaw…
as well.
pati na rin.
PRACTICAL STRATEGIES FOR GO
MGA PRAKTIKAL NA ISTRATEHIYA PARA SA PAGLALAKBAY
I apologize for causing you trouble, Mr. Chairman.
Humihingi ako ng paumanhin sa pag-abala sa iyo, Ginoong Tagapangulo.
I'll take responsibility and make sure you won't have to stand trial.
Ako ang mananagot at sisiguraduhin kong hindi ka na haharap sa paglilitis.
I'll submit a letter of absence with a doctor's note to the court…
Magsusumite ako ng liham ng pagliban kasama ang sulat ng doktor sa korte…
I'll go.
Pupunta ako.
Sir?
Ginoo?
Mr. Chairman.
Ginoong Tagapangulo.
What are you looking at?
Ano ang tinitingnan mo?
I'll get the chair for you.
Kukunin ko ang upuan para sa iyo.
Defense Counsel, that's enough.
Abogado ng Tanggulan, tama na iyan.
-Witness Choi Woong-san. -Yes, Your Honor.
-Saksi Choi Woong-san. -Opo, Kagalang-galang.
Please take your oath.
Pakiusap, manumpa ka.
"Witness oath."
"Sumpa ng saksi."
"I swear to speak the truth
"Sumusumpa akong magsasabi ng totoo
and nothing but the truth according to my conscience."
at walang iba kundi ang katotohanan ayon sa aking konsensya."
"If there is any falsehood,
"Kung mayroon mang kasinungalingan,
I shall be punished for perjury."
Paparusahan ako dahil sa pagsisinungaling."
"Choi Woong-san." Do I sign this?
"Choi Woong-san." Pipirmahan ko ba ito?
Yes, please sign it and take a seat.
Opo, ​​pakipirmahan po ito at maupo.
-Plaintiff's Counsel. -Yes, Your Honor?
-Ang Abogado ng Nagsasakdal. -Opo, Kagalang-galang?
Start your examination.
Simulan ang iyong pagsusulit.
Thank you for coming, Mr. Choi Woong-san.
Salamat sa pagpunta, Ginoong Choi Woong-san.
You don't have to thank me.
Hindi mo kailangang magpasalamat sa akin.
Isn't it compulsory to appear as a witness?
Hindi ba't sapilitan ang humarap bilang saksi?
Of course, it is.
Siyempre, oo.
It was just a greeting.
Isang pagbati lang iyon.
Then, I'll proceed. Mr. Choi, are you a god?
Kung gayon, magpapatuloy ako. Ginoong Choi, isa ka bang diyos?
What kind of ridiculous question is that?
Anong klaseng kalokohang tanong 'yan?
I'm just checking the facts.
Sinusuri ko lang ang mga katotohanan.
By any chance, are you a god, Mr. Choi?
Kung nagkataon, diyos ka ba, Ginoong Choi?
I don't know what your intention is, but of course not.
Hindi ko alam kung ano ang balak mo, pero siyempre hindi.
Okay.
Sige.
You're not a god.
Hindi ka diyos.
"No god." Then…
"Walang diyos." Tapos...
Do you have some kind of right
Mayroon ka bang kahit anong karapatan
to be involved in the lives and deaths of others?
makialam sa buhay at kamatayan ng iba?
I think your joke is going a bit too far, Mr. Kang.
Sa tingin ko ay medyo sumosobra na ang biro mo , Mr. Kang.
I'd never joke in this hallowed court.
Hindi ako kailanman magbibiro sa banal na korteng ito.
Please answer the question.
Pakisagot po ang tanong.
How can a mere human being
Paano magagawa ng isang simpleng tao
hold such a right?
may hawak ng ganoong karapatan?
I don't.
Hindi ko ginagawa.
All right. You don't have the right.
Sige. Wala kang karapatan.
Then, on what authority did you meddle in the life and death of others?
Kung gayon, sa anong awtoridad ka nakialam sa buhay at kamatayan ng iba?
Your Honor.
Kagalang-galang.
What makes you say such a thing?
Ano ang dahilan kung bakit mo nasabi ang ganoong bagay?
Did you know Woongsan General Hospital's abortion rate
Alam mo ba ang bilang ng mga aborsiyon sa Woongsan General Hospital?
is far lower than the rates of other hospitals?
mas mababa ba ang mga singil kumpara sa ibang mga ospital?
I didn't.
Hindi ko ginawa.
Woongsan Welfare Foundation
Pundasyon ng Kapakanan ng Woongsan
sends pregnant runaway teenagers, the group with the highest abortion rate,
nagpapadala ng mga buntis na tumatakas na tinedyer, ang grupo na may pinakamataas na antas ng aborsyon,
to Woongsan General Hospital and persuades them to give birth.
sa Woongsan General Hospital at hinikayat sila na manganak.
Did you know that?
Alam mo ba iyon?
I didn't, but if that's the case, it's not persuading.
Hindi ko ginawa, pero kung ganoon nga, hindi iyon panghihikayat.
It would be support.
Ito ay magiging suporta.
Jung So-min, the mother of the plaintiff Kim Gang-hun,
Si Jung So-min, ang ina ng nagsasakdal na si Kim Gang-hun,
stated multiple times in the early stages of pregnancy
ilang beses na nabanggit sa mga unang yugto ng pagbubuntis
that she wanted an abortion.
na gusto niya ng aborsyon.
But the medical staff exaggerated the dangers of the procedure
Ngunit pinalaki ng mga kawani ng medisina ang mga panganib ng pamamaraan
and failed to diagnose and explain the possibility of the baby's disability.
at nabigong mag-diagnose at magpaliwanag ng posibilidad ng kapansanan ng sanggol.
Did you know that?
Alam mo ba iyon?
It's impossible for me to know all those details.
Imposibleng malaman ko lahat ng detalyeng iyon.
Also, let's say that was the case.
Gayundin, sabihin na nating ganoon nga ang nangyari.
Why am I being held accountable?
Bakit ako pinapanagot?
I've never ordered anyone to do such a thing.
Hindi ko kailanman inutusan ang sinuman na gawin ang ganoong bagay.
Who picked a doctor from a regional national hospital
Sino ang pumili ng doktor mula sa isang rehiyonal na pambansang ospital
and appointed him as Woongsan General Hospital's head?
at hinirang siya bilang pinuno ng Woongsan General Hospital?
That was me.
Ako iyon.
Do you know what the former workplace of the Foundation's secretary general is?
Alam mo ba kung saan ang dating lugar ng trabaho ng secretary general ng Foundation?
Just say it instead of asking me when you already know.
Sabihin mo na lang imbes na tanungin mo ako kung alam mo na.
You're the one who has to answer. Please go ahead.
Ikaw ang dapat sumagot. Sige lang.
That's right.
Tama iyan.
He was my former secretary. But I have never given such an order.
Siya ang dating sekretarya ko. Pero hindi pa ako nagbigay ng ganoong utos.
Do they also know about your anti-abortion beliefs?
Alam din ba nila ang mga paniniwala mo laban sa aborsyon?
You can ask them about that.
Maaari mo silang tanungin tungkol diyan.
Okay. Let me change the question then.
Sige. Kung ganoon, palitan ko ang tanong.
This data shows the anti-abortion groups you support
Ipinapakita ng datos na ito ang mga grupong kontra-aborsyon na sinusuportahan mo
with massive donations through the Elliot Foundation.
sa pamamagitan ng malalaking donasyon sa pamamagitan ng Elliot Foundation.
Both Woongsan General Hospital's head
Parehong pinuno ng Woongsan General Hospital
and Woongsan Welfare Foundation's secretary general
at ang kalihim-heneral ng Woongsan Welfare Foundation
suddenly started making personal donations to these groups after they were appointed.
biglang nagsimulang magbigay ng personal na mga donasyon sa mga grupong ito matapos silang italaga.
You knew this, didn't you?
Alam mo naman ito, 'di ba?
Okay.
Sige.
Good.
Mabuti.
Do you want some water?
Gusto mo ba ng tubig?
I have my own.
Mayroon akong sarili ko.
Please go ahead.
Sige lang.
I think I see the point of what you're saying now.
Sa tingin ko naiintindihan ko na ang punto ng sinasabi mo ngayon.
"Even if I never gave a direct order,
"Kahit na hindi ako nagbigay ng direktang utos,
everything that happens within the purview of Woongsan is my responsibility."
Lahat ng nangyayari sa ilalim ng pamamahala ni Woongsan ay responsibilidad ko."
Is that what you're saying?
Iyan ba ang sinasabi mo?
Do you admit it?
Inaamin mo ba?
-Yes, I do. -Mr. Choi.
-Oo, oo. -Ginoong Choi.
Let me ask a question too.
Magtatanong din ako.
But what am I responsible for?
Pero ano nga ba ang responsibilidad ko?
I mean…
Ibig kong sabihin…
Don't you see a boy in pain right here?
Hindi mo ba nakikitang may batang nahihirapan dito?
I only see a smart, capable,
Matalino at may kakayahan lang ang nakikita ko,
and very handsome boy.
at napakagwapong batang lalaki.
Well…
Aba…
"Every life is beautiful."
"Ang bawat buhay ay maganda."
"How could a life be damaging." You're not going to say that, are you?
"Paano naman magiging mapanira ang isang buhay?" Hindi mo naman siguro sasabihin 'yan, 'di ba?
Is that not true?
Hindi ba totoo iyan?
Is there a life without pain?
Mayroon bang buhay na walang sakit?
But instead of blaming the world and complaining,
Pero sa halip na sisihin ang mundo at magreklamo,
you have a duty to fight and overcome
may tungkulin kang lumaban at magtagumpay
as you move forward one step at a time.
habang sumusulong ka nang paisa-isang hakbang.
That's what I've believed and how I've lived my life.
Iyan ang pinaniniwalaan ko at kung paano ko ipinamuhay ang buhay ko.
Complaining?
Nagrereklamo?
Do you think of this trial as complaining?
Iniisip mo ba ang paglilitis na ito bilang pagrereklamo?
You may see it that way as someone who established Woongsan Group
Maaaring ganoon ang tingin mo sa kanya bilang isang taong nagtatag ng Woongsan Group.
after being born into a wealthy family that has been landowners for generations.
matapos ipanganak sa isang mayamang pamilya na naging mga may-ari ng lupa sa loob ng maraming henerasyon.
But you know what?
Pero alam mo kung ano?
There are people who always lose.
May mga taong laging talo.
No matter how hard they try, they're too weak to fight the world.
Kahit anong pilit nila, mahina pa rin sila para kalabanin ang mundo.
Did you know
Alam mo ba
a mother had to leave her precious young daughter
kinailangang iwan ng isang ina ang kanyang minamahal na batang anak na babae
in front of an orphanage because she was being crushed by debt?
sa harap ng isang ampunan dahil lubog siya sa utang?
Did you know
Alam mo ba
a 12-year-old child looked for a way to be adopted,
isang 12-taong-gulang na bata ang naghanap ng paraan para maampon,
thinking his absence would be the only way for his mother to be happy?
iniisip na ang pagkawala niya ang tanging paraan para maging masaya ang kanyang ina?
Did it ever cross your mind that there is a mother
Naisip mo na ba na may isang ina
who had her hand cut off while working at the factory
na naputol ang kamay habang nagtatrabaho sa pabrika
but kept the pain to herself to not disturb her child's studies?
pero itinatago ang sakit para hindi maistorbo ang pag-aaral ng anak niya?
No matter what pain and hardship you may face,
Kahit ano pa man ang sakit at hirap na iyong kakaharapin,
this world is worth living in is what I believe.
Ang mundong ito ay sulit tirhan, iyon ang aking paniniwala.
I've lived my life according to my belief.
Namuhay ako ayon sa aking paniniwala.
And I don't intend to apologize to anyone
At wala akong balak humingi ng tawad kahit kanino
for my belief.
para sa aking paniniwala.
All right. We'll conclude the morning session here.
Sige. Dito natin tatapusin ang sesyon sa umaga.
We will resume at 2:00 p.m.
Magbabalik tayo ng 2:00 ng hapon
All rise.
Tumayo lahat.
Why aren't you eating? You must be exhausted.
Bakit hindi ka kumakain? Pagod na pagod ka siguro.
I don't have an appetite these days.
Wala akong gana kumain nitong mga nakaraang araw.
Excuse me. Sorry.
Pasensya na. Pasensya na.
All right.
Sige.
-Hey. -Hello.
-Hoy. -Kumusta.
Remember how you asked me to keep tabs on Ms. Yoon and find out who she meets?
Natatandaan mo ba kung paano mo ako pinabantayan kay Ms. Yoon at alamin kung sino ang makikilala niya?
Right.
Tama.
It was someone unexpected.
Isang taong hindi inaasahan.
Who is it?
Sino ito?
Damn it.
Sumpa man.
The chief of Seoul Central District Court, your former workplace.
Ang pinuno ng Seoul Central District Court, ang dating lugar ng trabaho ninyo.
What?
Ano?
They're meeting at a Japanese restaurant far away from the court,
Magkikita sila sa isang Japanese restaurant na malayo sa korte,
so I thought they were having an affair and eavesdropped.
kaya akala ko may relasyon sila at nakinig lang ako.
I couldn't hear well, but it went,
Hindi ako makarinig nang maayos, pero narinig ko,
"Why do this on such a big day?"
"Bakit mo gagawin ito sa isang malaking araw?"
"Give me the money you promised. I did as you asked."
"Ibigay mo sa akin ang perang ipinangako mo. Ginawa ko ang hiniling mo."
That's all I could make out.
Iyon lang ang naintindihan ko.
Okay, then.
Sige, kung gayon.
-I'll call you back later. -Okay.
-Tatawagan kita ulit mamaya. -Sige.
Sorry.
Pasensya na.
Is there a problem?
May problema ba?
-No. It's nothing. -A new wind
-Hindi. Wala lang 'yan. -Isang bagong hangin
is blowing through the judiciary.
ay lumalaganap sa hukuman.
Today, the Chief Justice
Ngayon, ang Punong Mahistrado
recommended Shin Jung-seok,
inirerekomenda si Shin Jung-seok,
Chief of Seoul Central District Court, to the president as a new justice.
Pinuno ng Seoul Central District Court, sa pangulo bilang isang bagong mahistrado.
After Chief Judge Kang Da-wit,
Pagkatapos ng Punong Hukom na si Kang Da-wit,
who caused a sensation as the people's judge, suddenly resigned,
na nagdulot ng ingay bilang hukom ng bayan, ay biglang nagbitiw,
a fierce contest was held between three court chiefs.
Isang matinding paligsahan ang naganap sa pagitan ng tatlong pinuno ng korte.
In the end, Chief Shin, who is trusted within and outside legal circles,
Sa huli, si Chief Shin, na pinagkakatiwalaan sa loob at labas ng mga legal na lupon,
has been confirmed as a new chief justice candidate.
ay nakumpirma na bilang bagong kandidato sa pagka-punong mahistrado.
I trusted and guided you
Nagtiwala at gumabay ako sa iyo
when you were a nobody without a college degree.
noong ikaw ay isang taong walang kwenta na walang natapos na kolehiyo.
How could you betray me like this, you snake?
Paano mo ako nagawang pagtaksilan nang ganito, ahas?
Chief Shin was selected.
Napili si Pinuno Shin.
I met him once in court before.
Nakilala ko na siya minsan sa korte dati.
He was really nice to new attorneys.
Napakabait niya talaga sa mga bagong abogado.
He seemed like a good person.
Tila mabuti siyang tao.
-Did he? -Yes.
-Ginawa ba niya? -Oo.
And about the witness examination…
At tungkol sa pagsusuri ng mga saksi...
-Yes? -In my opinion,
-Oo? -Sa aking palagay,
Chairman Choi may look like a very stubborn person,
Maaaring magmukhang matigas ang ulo si Chairman Choi,
but he surprisingly had a human side.
pero nakakagulat na mayroon siyang katangiang tao.
Instead of pressing him really hard,
Sa halip na pilitin siya nang husto,
how about we approach his human side in the afternoon?
Paano kaya kung lapitan natin ang kaniyang pagkatao sa hapon?
Do you believe there are more good people than bad ones in the world?
Naniniwala ka ba na mas maraming mabubuting tao kaysa sa masasama sa mundo?
What?
Ano?
When it comes to their own interests,
Pagdating sa sarili nilang mga interes,
people don't care about the pain of others.
walang pakialam ang mga taong nahihirapan sa sakit ng iba.
You should know well.
Dapat alam mo nang mabuti.
After being scammed by his friend, your father lost the house
Matapos lokohin ng kaibigan niya, nawalan ng bahay ang tatay mo.
and was harassed by debtors.
at ginugulo ng mga may utang.
After going through all of that,
Matapos pagdaanan ang lahat ng iyon,
do you still believe there are more good people in the world?
Naniniwala ka pa rin ba na mas marami pang mabubuting tao sa mundo?
There are all sorts of people.
Mayroong lahat ng uri ng tao.
I mean, how could everyone be bad?
Ibig kong sabihin, paano naging masama ang lahat?
You really are hopeless.
Wala ka na talagang pag-asa.
Then, what are you going to do if there are no more good people?
Kung gayon, ano ang gagawin mo kung wala nang mabubuting tao?
In that case…
Sa kasong iyon…
I…
Ako…
can become the good person.
maaaring maging mabuting tao.
What?
Ano?
Eat up.
Kumain ka na.
Mr. Choi, you've recently donated 10 billion won to Big Love Church,
Ginoong Choi, kamakailan ay nag-donate ka ng 10 bilyong won sa Big Love Church,
where you serve as an elder,
kung saan ka naglilingkod bilang isang elder,
to lead the spirit of sharing. Correct?
upang pamunuan ang diwa ng pagbabahagi. Tama ba?
"Lead" would be a bit too much,
Medyo sobra na ang "tingga",
but I did do that.
pero ginawa ko naman iyon.
Aren't you planning to use
Hindi mo ba planong gamitin
that donation to the church to fund the construction of a fancy new chapel?
ang donasyong iyon sa simbahan para pondohan ang pagtatayo ng isang bagong magarbong kapilya?
I don't know if it'll be fancy.
Hindi ko alam kung magiging bongga ito.
But it was indeed a donation for chapel construction.
Pero isa nga itong donasyon para sa pagpapatayo ng kapilya.
Woongsan Welfare Foundation
Pundasyon ng Kapakanan ng Woongsan
has been supporting underprivileged children
ay sumusuporta sa mga batang mahihirap
to give them a chance to get the best education.
upang mabigyan sila ng pagkakataong makakuha ng pinakamahusay na edukasyon.
The plaintiff Kim Gang-hun began receiving that benefit this year
Sinimulan ng nagsasakdal na si Kim Gang-hun na matanggap ang benepisyong iyon ngayong taon
and is attending Woongsan Elementary School.
at nag-aaral sa Woongsan Elementary School.
Did you know that?
Alam mo ba iyon?
I've heard.
Narinig ko na.
I apologize,
Humihingi ako ng paumanhin,
but you also have difficulties walking, don't you?
pero nahihirapan ka rin maglakad, 'di ba?
I do.
Ginagawa ko.
But despite the disability,
Ngunit sa kabila ng kapansanan,
if you try and don't give up,
kung susubukan mo at hindi susuko,
you can overcome any obstacle.
kaya mong malampasan ang anumang balakid.
You're proving that with your own life, aren't you?
Pinapatunayan mo iyan sa sarili mong buhay, hindi ba?
I've lived my life believing that.
Nabuhay ako sa paniniwalang iyan.
No further questions.
Wala nang ibang tanong.
Okay. Plaintiff, do you have anything else for examination?
Sige. Nagsasakdal, mayroon ka pa bang ibang dapat suriin?
Yes. Of course, Your Honor.
Opo. Siyempre po, Kagalang-galang.
You may proceed.
Maaari ka nang magpatuloy.
-Mr. Choi. -Your Honor!
-Ginoong Choi. -Kagalang-galang!
Yes? Is something the matter?
Oo? May problema ba?
Can I ask questions too?
Pwede rin ba akong magtanong?
What?
Ano?
You want to ask questions to the witness yourself?
Gusto mo bang magtanong mismo sa saksi?
Yes.
Oo.
Okay, then.
Sige, kung gayon.
Is it okay if the plaintiff himself can ask questions from now on?
Ayos lang ba kung ang mismong nagsasakdal ay maaaring magtanong mula ngayon?
Yes, all right. You may ask, Plaintiff.
Oo, sige. Maaari mong itanong, Nagsasakdal.
Hello, sir.
Kumusta, ginoo.
Hello.
Kumusta.
Thank you for sending me to a good school.
Salamat sa pagpapaaral mo sa akin sa isang magandang paaralan.
Goodness.
Kabutihan.
You're a polite boy. You're welcome.
Magalang kang bata. Walang anuman.
But since last month, I haven't been able to go to school.
Pero simula noong nakaraang buwan, hindi na ako nakapasok sa paaralan.
Did someone bully you?
May nang-bully ba sa iyo?
No.
Hindi.
They were all kind people.
Mababait silang lahat.
They were…
Sila ay…
until I did something wrong.
hanggang sa may nagawa akong mali.
A new friend has transferred to our school today.
May bagong kaibigan na lumipat sa paaralan namin ngayon.
His name is Kim Gang-hun.
Ang pangalan niya ay Kim Gang Hun.
As you can see, Gang-hun is very special.
Gaya ng nakikita mo, napaka-espesyal ni Gang-hun.
Will you all help him out?
Tutulungan niyo ba siyang lahat?
-Yes, ma'am.
-Opo, ginang.
Our class president and vice president.
Ang presidente at bise presidente ng klase namin.
You two especially have to take good care of him. Okay?
Kailangan niyo siyang alagaan nang mabuti. Okay?
-Yes, ma'am.
-Opo, ginang.
Nice to meet you, Gang-hun.
Ikinagagalak kong makilala ka, Ganghun.
Nice to meet you, Se-ryeong.
Ikinagagalak kong makilala ka, Se-ryeong.
My hand is clean.
Malinis ang kamay ko.
Let's write down "My Future Goals."
Isulat natin ang "Mga Mithiin Ko sa Hinaharap."
Sorry.
Pasensya na.
Write it neatly.
Isulat ito nang maayos.
Se-ryeong.
Se-ryeong.
Yes? What is it, Gang-hun?
Oo? Ano 'yon, Gang-hun?
Here.
Dito.
What's this?
Ano ito?
Right.
Tama.
You were going to lend me this book.
Ipapahiram mo sana sa akin itong libro.
Thanks for the book, Gang-hun.
Salamat sa libro, Gang-hun.
-Sure. -Show it!
-Sige. -Ipakita mo!
Show it to me now!
Ipakita mo sa akin ngayon!
Sorry, Se-ryeong.
Pasensya na, Se-ryeong.
Hold on.
Kapit lang.
-Give that to me. -What is this?
-Ibigay mo iyan sa akin. -Ano ito?
"Se-ryeong, I hope you like this book"!
"Se-ryeong, sana magustuhan mo ang librong ito"!
Please give it back!
Pakibalik naman!
"And if it's okay, will you go to the library with me?"
"At kung ayos lang, sasama ka ba sa akin sa library?"
Congrats, Se-ryeong!
Binabati kita, Se-ryeong!
You have a boyfriend now?
May boyfriend ka na ngayon?
-Give it! -You can't reach.
-Ibigay mo! -Hindi mo maabot.
This punk's a real man.
Tunay na lalaki ang punk na ito.
-Date each other!
-Mag-date kayo!
-Se-ryeong, it's not…
-Se-ryeong, hindi naman…
Hey! Be quiet!
Hoy! Tumahimik ka!
Hey, man. What's wrong?
Hoy, pare. Anong problema?
-Date each other!
-Mag-date kayo!
Date each other!
Mag-date kayo!
It wasn't their fault.
Hindi nila kasalanan iyon.
They were all kind to me.
Mabait silang lahat sa akin.
It was my fault.
Kasalanan ko iyon.
I must've lost my mind for a bit because they were nice to me.
Siguro nawalan ako ng malay kanina dahil mabait sila sa akin.
I put my teachers into trouble too.
Nilagay ko rin sa alanganin ang mga guro ko.
What are we going to do?
Ano ang gagawin natin?
Some mothers are a bit sensitive.
Medyo sensitibo ang ilang mga ina.
"Why did you leave a boy alone in the classroom during PE class?"
"Bakit mo iniwan ang isang batang lalaki mag-isa sa silid-aralan noong klase ng PE?"
"Some kids saw him fiddling with clothes that girls changed out of."
"Nakita siya ng ilang mga bata na kinakalikot ang mga damit na pinapalitan ng mga babae."
No.
Hindi.
That's nonsense, ma'am.
Kalokohan 'yan, ma'am.
You know Gang-hun wouldn't do something like that.
Alam mong hindi gagawin ni Gang-hun ang ganoong bagay.
Yes, I know too.
Oo, alam ko rin.
But the mothers here are very sensitive.
Pero napakasensitibo ng mga nanay dito.
They call and text me all day.
Tinatawagan at tini-text nila ako buong araw.
It's a headache for me too.
Sakit din ng ulo ko 'to.
I prefer a special education school.
Mas gusto ko ang paaralang may espesyal na edukasyon.
Even if I got a girlfriend there,
Kahit na magkaroon ako ng girlfriend doon,
no one would be surprised or feel uncomfortable.
walang sinuman ang magugulat o magiging hindi komportable.
But…
Pero…
to get to the closest special education school from my house,
para makarating sa pinakamalapit na paaralan para sa espesyal na edukasyon mula sa aking bahay,
it takes an hour and a half.
inaabot ito ng isang oras at kalahati.
Thankfully,
Mabuti na lang,
a new one was going to be built in our town,
may bagong itatayo sa aming bayan,
so I was happy.
kaya naging masaya ako.
But I guess our neighbors hate the idea.
Pero siguro ayaw ng mga kapitbahay namin sa ideyang iyon.
I just…
Ako lang…
want to live like every other kid.
gusto kong mamuhay tulad ng ibang bata.
Grandpa.
Lolo.
You said if we try and don't give up,
Sabi mo kung susubukan natin at hindi susuko,
we can overcome any obstacle.
kaya nating malampasan ang anumang balakid.
But…
Pero…
I don't get it.
Hindi ko maintindihan.
All I've learned to do is to give up.
Ang natutunan ko na lang gawin ay ang sumuko.
That way, I wouldn't inconvenience anyone.
Sa ganoong paraan, wala akong maaabala.
Please tell me.
Pakisabi naman sa akin.
What do I need to do so I can live like other kids?
Ano ang kailangan kong gawin para mamuhay ako tulad ng ibang mga bata?
Grandpa.
Lolo.
I know you're a great person.
Alam kong isa kang mahusay na tao.
-Your Honor. -Yes, Mr. Choi?
-Kagalang-galang. -Opo, Ginoong Choi?
It's a bit exhausting to sit for a long time.
Medyo nakakapagod umupo nang matagal.
I'd appreciate it if you could schedule another hearing.
Pahahalagahan ko kung maaari kang mag-iskedyul ng isa pang pagdinig.
Okay. Let's do that. That's it for today.
Sige. Gawin natin iyan. Iyon lang para sa ngayon.
The trial will resume on the next hearing date.
Magpapatuloy ang paglilitis sa susunod na araw ng pagdinig.
All rise.
Tumayo lahat.
Why do we need a school for the disabled in our great neighborhood?
Bakit kailangan natin ng paaralan para sa mga may kapansanan sa ating magandang lugar?
We're against it!
Tutol kami diyan!
-We're against it!
-Tutol kami rito!
We object to a special education school without the residents' consent!
Tutol kami sa isang paaralan para sa espesyal na edukasyon nang walang pahintulot ng mga residente!
-We object!
-Tumututol kami!
We object!
Tumututol kami!
Please allow my son to go to school.
Sana po ay makapasok sa paaralan ang anak ko.
I'm begging you.
Nagmamakaawa ako sa iyo.
He can go to another special education school!
Maaari siyang pumasok sa ibang paaralan para sa espesyal na edukasyon!
That's a three-hour round trip.
Tatlong oras na biyahe pabalik-balik iyon.
It's too long for a child in a wheelchair.
Masyadong mahaba para sa isang batang nasa wheelchair.
Please, I'm begging you.
Pakiusap, nagmamakaawa ako sa iyo.
Excuse me.
Pasensya na.
Why do we have to worry about your situation?
Bakit pa namin kailangang mag-alala sa sitwasyon mo?
We're people in need too!
Mga taong nangangailangan din kami!
We had to live in a rental our entire lives
Kinailangan naming tumira sa isang paupahang bahay buong buhay namin
without eating or wearing what we want
nang hindi kumakain o nagsusuot ng gusto natin
to save up our hard-earned money to buy this small apartment.
para makaipon ng pinaghirapan nating pera para mabili ang maliit na apartment na ito.
But because of you,
Pero dahil sa iyo,
it won't be worth crap now! Do you get it?
Wala na itong kwenta ngayon! Naiintindihan mo ba?
Protect our property rights!
Protektahan ang ating mga karapatan sa pag-aari!
-Protect them!
-Protektahan sila!
Protect them!
Protektahan sila!
Protect…
Protektahan…
So-min.
So-min.
Please, I beg of you!
Pakiusap, nagmamakaawa ako sa iyo!
Please!
Pakiusap!
We beg of you!
Nagmamakaawa kami sa iyo!
Please.
Pakiusap.
Geez.
Naku.
Stop making a scene!
Tigilan mo na ang paggawa ng eksena!
Kneeling like this?
Nakaluhod nang ganito?
I can kneel for you all you want!
Kaya kong lumuhod para sa iyo hangga't gusto mo!
This apartment is our family's lifeline!
Ang apartment na ito ang sagabal ng aming pamilya!
Please let us live.
Hayaan mo kaming mabuhay.
-Please! -Please let us live!
-Pakiusap! -Pakiusap, hayaan mo kaming mabuhay!
Okay? Geez, don't beg!
Okay? Naku, huwag kang magmakaawa!
We're worried sick too!
Nag-aalala na rin kami! / Nag-aalala na rin kami!
-Get up! -Go somewhere else!
-Bumangon ka! -Pumunta ka sa ibang lugar!
Get up already!
Bumangon ka na!
Please!
Pakiusap!
Thank you again, Your Honor.
Maraming salamat muli, Kagalang-galang.
Before I answer your question from last time,
Bago ko sagutin ang tanong mo noong nakaraan,
can I ask you a question first?
pwede ba akong magtanong muna?
Yes.
Oo.
Thank you.
Salamat.
Do you believe
Naniniwala ka ba
that miracles can happen?
na maaaring mangyari ang mga himala?
-Miracles? -Yes.
-Mga himala? -Oo.
Like where I stand up and walk on my own two legs,
Parang kung saan ako tumatayo at naglalakad gamit ang sarili kong dalawang paa,
or my grandmother, who abandoned Mom, comes back for her?
o ang lola ko, na nang-iwan kay Mama, ay babalik para sa kanya?
That kind of miracle?
Yung tipong himala?
Yes.
Oo.
You know perfectly well those things don't exist.
Alam na alam mo naman na hindi umiiral ang mga bagay na iyon.
Then, let me ask you a random question.
Kung gayon, hayaan mong magtanong ako sa iyo ng isang random na tanong.
Your dream is to become an astronaut, right?
Pangarap mo maging astronaut, 'di ba?
What? How did you know that?
Ano? Paano mo nalaman 'yan?
Isn't your favorite book Romance of the Three Kingdoms?
Hindi ba't ang paborito mong libro ay Romance of the Three Kingdoms?
But you don't tell that to anyone to not be teased for being an old soul.
Pero huwag mong sabihin 'yan kahit kanino para hindi ka lokohin dahil matanda ka na.
How did you…
Paano mo ginawa…
I've never told anyone that.
Hindi ko pa sinabi 'yan kahit kanino.
What was your ideal type again?
Ano nga ulit ang ideal type mo noon?
Right. Yu-Jeans…
Tama. Yu-Jeans…
IVE? No.
IVE? Hindi.
It's Yu-jin from IVE, isn't it?
Si Yu-jin 'yan mula sa IVE, 'di ba?
Grandpa!
Lolo!
Was that also a secret no one knew?
Sikreto rin ba iyon na walang nakakaalam?
Think carefully.
Mag-isip nang mabuti.
There's a friend you sometimes play with
May kaibigan kang minsan ay nakakalaro mo
who you talk to about everything for hours.
na kinakausap mo tungkol sa lahat ng bagay nang maraming oras.
A friend?
Isang kaibigan?
Yeah.
Oo.
"I never give up."
"Hindi ako sumusuko."
"I have a lot of damn time."
"Ang dami ko talagang oras."
What?
Ano?
No way. GoChamp?
Hindi pwede. GoChamp?
That's you?
Ikaw 'yan?
Yes, AlphaGo911.
Oo, AlphaGo911.
You little punk.
Ikaw na maliit na punk.
It was impossible to beat you.
Imposibleng matalo ka noon.
How could you not let me win even once? I've tried so many times.
Paano mo nagawang hindi ako hayaang manalo kahit isang beses? Sinubukan ko na nang maraming beses.
Why on earth are they talking about "AlphaGo" and "GoChamp" right now?
Bakit ba nila pinag-uusapan ngayon ang "AlphaGo" at "GoChamp"?
-It's the online Go game. -Just a moment, Witness.
-Ito ang online na larong Go. -Sandali lang, Saksi.
Could you explain what is going on here?
Maaari mo bang ipaliwanag kung ano ang nangyayari rito?
My apologies, Your Honor.
Paumanhin po, Kagalang-galang.
Were you surprised?
Nagulat ka ba?
The world works in mysterious ways sometimes.
Ang mundo ay minsan gumagana sa mahiwagang paraan.
I didn't know either until I saw the news about this trial
Hindi ko rin alam hanggang sa nakita ko ang balita tungkol sa paglilitis na ito
that this little boy
na ang batang lalaking ito
was my Go partner.
ay ang aking kapareha sa Go.
I pretended to be young since it was an online game,
Nagkunwari akong bata dahil online game ito,
but I didn't know my opponent was this young.
pero hindi ko alam na ganito pala kabata ang kalaban ko.
I thought he'd be at least 15 or 16
Akala ko mga 15 o 16 taong gulang na siya
because he sounded like an old soul.
dahil parang matanda na ang boses niya.
What do you mean "old soul"?
Ano ang ibig mong sabihin na "lumang kaluluwa"?
After being occupied with work my whole life,
Matapos ang buong buhay ko na abala sa trabaho,
I let my son go on to Heaven first,
Hinayaan ko muna ang anak ko na pumunta sa Langit,
and it felt as if my world had collapsed.
at parang gumuho ang mundo ko.
I didn't want to live anymore.
Ayoko nang mabuhay pa.
I ignored work at the company
Hindi ko pinansin ang trabaho sa kompanya
and devoted my life to religion.
at inialay ang aking buhay sa relihiyon.
I supported the anti-abortion groups
Sinuportahan ko ang mga grupong kontra-aborsyon
that my son actively worked with when he was alive.
na aktibong kasama sa trabaho ang anak ko noong nabubuhay pa ito.
I thought perhaps my son
Naisip ko siguro ang anak ko
would be happy about that up there in Heaven.
matutuwa sana ako tungkol diyan sa Langit.
-Your Honor. -Yes?
-Kagalang-galang. -Opo?
May I stand up for a moment?
Maaari ba akong tumayo sandali?
Yes, you may.
Oo, maaari.
I'll help…
Tutulungan kita…
While watching this trial,
Habang pinapanood ang paglilitis na ito,
it made me think a lot.
Napaisip ako nang husto.
No matter how hard it is,
Kahit gaano pa ito kahirap,
my belief that this world is worth living in has not changed.
Ang paniniwala ko na ang mundong ito ay karapat-dapat tirhan ay hindi nagbago.
It's damaging for this smart, capable boy to be born in this world?
Nakakasira ba para sa matalino at may kakayahang batang ito na ipanganak sa mundong ito?
That's nonsense.
Kalokohan 'yan.
I'll never accept such a conclusion.
Hindi ko kailanman matatanggap ang ganoong konklusyon.
Counsel.
Tagapayo.
Please drop this lawsuit. This isn't right.
Paki-alis na ang kasong ito. Hindi ito tama.
Are you asking me to give up?
Hinihiling mo ba sa akin na sumuko na?
I also don't know how to give up.
Hindi ko rin alam kung paano sumuko.
I've never backed down from a fight.
Hindi pa ako umatras sa anumang laban.
In return,
Bilang kapalit,
I'll prove it myself
Papatunayan ko ito sa aking sarili
to this young friend that this world is worth living in.
sa batang kaibigang ito na ang mundong ito ay sulit tirhan.
I'll stake the rest of my life on it.
Itataya ko ang natitirang bahagi ng buhay ko para dito.
Mr. Choi, how are you going to prove that?
Ginoong Choi, paano mo mapapatunayan iyan?
I want to turn this incredible and miraculous connection
Gusto kong gawing hindi kapani-paniwala at mahimalang koneksyon na ito
into a family bond.
sa isang ugnayan ng pamilya.
He said "family," didn't he? He just said family!
Sabi niya "pamilya," hindi ba? Pamilya lang ang sinabi niya!
Mr. Choi?
Ginoong Choi?
Are you talking about adoption, by any chance?
Pag-aampon ba ang tinutukoy mo, kung tutuusin?
-Yes, Your Honor. -He said "adoption"!
-Opo, Kagalang-galang. -Sabi niya "ampon"!
I'm sorry,
Pasensya na,
but to adopt him as a son…
kundi ang pag-ampon sa kanya bilang isang anak...
How should I put it? The age difference is a bit too…
Paano ko ba sasabihin? Medyo malayo ang agwat ng edad...
Who said I was going to adopt him?
Sino ba nagsabing aampon ko siya?
Pardon? Then, who are you…
Pasensya na? Kung gayon, sino ka…
-May I? -Yes.
-Maaari ba? -Oo.
Mr. Chairman?
Ginoong Tagapangulo?
Will you accept this stubborn old man as your father?
Tatanggapin mo ba ang matigas ang ulong matandang ito bilang iyong ama?
Are you talking about an adult adoption?
Pag-aampon ba ng nasa hustong gulang ang tinutukoy mo?
My only son was about Gang-hun's mother's age
Ang nag-iisang anak kong lalaki ay halos kasing-edad ng ina ni Gang-hun.
when he passed away.
nang siya ay pumanaw.
I don't know if I'm going senile,
Hindi ko alam kung magiging ulila na ako,
but I keep thinking
pero patuloy kong iniisip
that this isn't a coincidence.
na hindi ito nagkataon lamang.
Will you give the opportunity
Bibigyan mo ba ng pagkakataon
to this lonely old man?
sa nag-iisang matandang lalaking ito?
The opportunity to have a dependable daughter and a smart grandson
Ang pagkakataong magkaroon ng isang maaasahang anak na babae at isang matalinong apo
at the same time.
nang sabay-sabay.
Grandpa.
Lolo.
-Your Honor. -Yes?
-Kagalang-galang. -Opo?
I promise.
Nangangako ako.
I'll make sure
Sisiguraduhin ko
he never again has the horrible thought
hindi na niya muling maiisip ang nakakatakot na bagay na iyon
that it'd be better to have never been born.
na mas mabuti pang hindi na lang ipinanganak.
I, Choi Woong-san, am a man of my word.
Ako, si Choi Woong-san, ay isang lalaking tumutupad sa aking salita.
-Order in the-- -Bailiff, it's okay.
-Utos sa-- -Bailiff, ayos lang.
INCHEON DISTRICT COURT
KORTENG DISTRITO NG INCHEON
Right.
Tama.
I'm sorry.
Pasensya na.
I brought up such an outrageous idea so suddenly.
Bigla ko na lang naisip ang isang napaka-nakakahiyang ideya.
It's okay.
Ayos lang.
I know you did it for us.
Alam kong ginawa mo iyon para sa amin.
You don't have to decide right now.
Hindi mo kailangang magdesisyon ngayon.
The three of us should meet up often and talk.
Dapat tayong tatlo ay madalas na magkita at mag-usap.
When you think you can trust this old man, you can decide then.
Kapag sa tingin mo ay mapagkakatiwalaan mo na ang matandang ito, saka ka na magdesisyon.
But even if you become my real grandpa,
Pero kahit na maging tunay kong lolo ka,
-I won't let you win in Go. -What?
-Hindi kita hahayaang manalo sa Go. -Ano?
A game is a game.
Ang laro ay isang laro.
You little brat!
Ikaw na batang walanghiya!
Don't you dare let me win.
Huwag mo akong hayaang manalo.
Or I'm going to scold you.
O kaya naman ay pagalitan kita.
There hasn't been a thing I couldn't overcome.
Walang bagay na hindi ko kayang malampasan.
Just you wait. We'll see who gets the last laugh.
Maghintay ka lang. Tingnan natin kung sino ang huling tatawa.
-Mr. Kang. -Yes, sir?
-Ginoong Kang. -Opo, ginoo?
With the money that was for building the chapel
Gamit ang perang ginamit sa pagpapatayo ng kapilya
and the donations I made
at ang mga donasyong aking ibinigay
to Woongsan Welfare Foundation and the Elliot Foundation,
sa Woongsan Welfare Foundation at sa Elliot Foundation,
I'm going to build a special education school.
Magpapatayo ako ng paaralan para sa espesyal na edukasyon.
I'm going to examine each stair
Susuriin ko ang bawat hagdan
and each desk carefully myself.
at maingat kong inayos ang bawat mesa.
-Grandpa… -My goodness!
-Lolo… -Naku!
All right, then.
Sige, kung gayon.
Sir,
Ginoo,
I've been meaning to ask you something.
Matagal ko nang gustong itanong sa'yo.
-What is it? -In Go! Go Game,
-Ano iyon? -Sa larong Go! Go,
the username has to be long.
Kailangan mahaba ang username.
Gang-hun's is AlphaGo911. What's your full username?
AlphaGo911 ang kay Gang-hun. Ano ang buong username mo?
My full username is… It's… Well…
Ang buong username ko ay… Ito ay… Aba…
Does it…
Ito ba ay…
Does that matter?
Mahalaga ba iyon?
All right, bye! Let's go!
Sige, paalam! Tara na!
Why is he stuttering?
Bakit siya nauutal?
What was that? Gang-hun, do you know?
Ano iyon? Gang-hun, alam mo ba?
What is it?
Ano ito?
What?
Ano?
Handsome_GoChamp?
Gwapong_GoChamp?
Goodbye, now!
Paalam, ngayon na!
Yes. Bye.
Oo. Paalam.
-Wait, Mr. Chairman! -Let's go now!
-Teka, Ginoong Tagapangulo! -Tara na!
Is it really "Handsome"?
"Gwapo" ba talaga?
Who knew he liked that kind of stuff?
Sinong mag-aakala na mahilig siya sa mga ganoong bagay?
-Let's go. -Isn't that a scam?
-Tara na. -Hindi ba't panloloko 'yan?
That's fraud, Chairman Handsome.
Pandaraya iyan, Chairman Handsome.
Don't let Da-wit fool you.
Huwag kang magpaloko kay Da-wit.
He's a criminal who took a huge bribe.
Isa siyang kriminal na tumanggap ng malaking suhol.
And he's a brutal murderer who pushed a good businessman to death.
At isa siyang brutal na mamamatay-tao na nagtulak sa isang magaling na negosyante hanggang sa mamatay.
Chairman Handsome,
Guwapo si Chairman,
I'll see you in court soon!
Magkikita tayo sa korte mamaya!
RESTRICTED NUMBER
LIMITADONG NUMERO
Hey, hold on tight.
Hoy, kumapit ka nang mahigpit.
Be careful.
Mag-ingat ka.
This is so… Goodness.
Ganito talaga... Naku.
Ms. Park?
Si Ginang Park?
STAY TUNED TO WATCH THE EPILOGUE
MANATILING TUNTUNIN PARA MAPANUOD ANG EPILOGO
Pro Bono Avengers!
Mga Pro Bono Avengers!
Let's play dirty.
Maglaro tayo ng marumi.
Don't be goody-goodies. Play dirty, okay?
Huwag kang maging mabait. Maglaro ka nang malaswa, ha?
Is this Team Pro Bono?
Team Pro Bono ba ito?
I want to get a divorce.
Gusto ko nang makipaghiwalay.
I bet you're very popular.
Sigurado akong sikat ka talaga.
Am I pretty?
Maganda ba ako?
Pathological jealousy, verbal abuse, and…
Patolohikal na selos, pasalitang pang-aabuso, at…
-The trial was over. Why suddenly do that? -Things aren't always what they seem.
-Tapos na ang paglilitis. Bakit bigla na lang gagawin iyon? -Hindi palaging ang mga bagay ay kung ano ang tila.
That ungrateful girl made it all up.
Gawa-gawa lang ng walang utang na loob na babaeng iyon ang lahat.
The whole village knows that family wants a child.
Alam ng buong nayon na gusto ng pamilya ang isang bata.
I heard the governor's daughter-in-law wears short skirts
Nabalitaan kong nakasuot ng maiikling palda ang manugang ng gobernador
and a bit promiscuous.
at medyo mapangahas.
Why did you lie?
Bakit ka nagsinungaling?
You should've pretended you didn't know.
Dapat pala nagkunwari ka na lang na hindi mo alam.
-It's not true, is it? -Brazen bitch.
-Hindi totoo 'yan, 'di ba? -Walanghiya na babae.
You have to tell us. What on earth…
Kailangan mong sabihin sa amin. Ano ba 'to...
What on earth happened that day?
Ano ba talagang nangyari noong araw na iyon?
Mr. Jang, how did it go?
Ginoong Jang, kumusta ang nangyari?
I looked into it.
Sinuri ko ito.
On that day last year when So-min didn't come home until late,
Noong araw na iyon noong nakaraang taon, kung kailan gabi na hindi umuuwi si So-min,
she was on Jamsil Bridge.
nasa Tulay ng Jamsil siya.
Jamsil Bridge? Why?
Tulay ng Jamsil? Bakit?
The day she was abandoned,
Ang araw na siya ay iniwan,
-she went to Magic Land with her mom. -I see.
-pumunta siya sa Magic Land kasama ang nanay niya. -Nakikita ko.
On that day, she was leaning dangerously against the rail for a while,
Nang araw na iyon, sandali siyang nakasandal nang mapanganib sa barandilya,
so someone called the cops.
kaya may tumawag ng pulis.
I'll be with her all day so she won't do something unthinkable.
Sasamahan ko siya buong araw para hindi siya gumawa ng hindi inaasahang bagay.
-Are you going to be with her forever? -What?
-Makakasama mo ba siya habangbuhay? -Ano?
It might happen every year.
Maaaring mangyari ito taon-taon.
And Gang-hun can't stop it by himself.
At hindi ito mapipigilan ni Gang-hun nang mag-isa.
-What now? -Seriously.
-Ano ngayon? -Seryoso.
On Hangang River bridges these days,
Sa mga tulay ng Ilog Hangang nitong mga nakaraang araw,
they have things called lifeline phones.
Mayroon silang mga bagay na tinatawag na lifeline phone.
I don't know if they can help.
Hindi ko alam kung makakatulong sila.
-Hey, Stretch. -Me?
-Hoy, Umunat ka. -Ako?
Yes, you.
Oo, ikaw.
Hey, you were smart after all! Ms. Park.
Uy, ang talino mo naman pala! Ms. Park.
The phones? I'll check.
Ang mga telepono? Titingnan ko.
Mr. Jang?
Ginoong Jang?
I might be able to remodel an old phone.
Baka makapagpagawa ako ng lumang telepono.
-Ms. Yoo. -What if we put lights in it
-Bb. Yoo. -Paano kung lagyan natin ito ng mga ilaw?
-so it stands out? -Why put lights?
-kaya namumukod-tangi ito? -Bakit kailangan pang maglagay ng mga ilaw?
No, you're good.
Hindi, magaling ka.
No, I mean…
Hindi, ang ibig kong sabihin…
Why remodel the box, Yeong-sil?
Bakit mo kailangang baguhin ang kahon, Yeong-sil?
Why am I the only one who doesn't get it?
Bakit ako lang ang hindi nakakaintindi?
What am I supposed to do?
Ano ang dapat kong gawin?
Mr. Kang?
Ginoong Kang?
Subtitle translation by: Yoon Hyewon
Pagsasalin ng subtitle ni: Yoon Hyewon